---
title: "又是一种熟悉的感觉但不同的是这次我要抓住它"
date: 2010-06-04 12:00:00
tags: [留学,就业,博士后,药理,生物,美国,教育]
published: true
hideInList: false
feature: 
---
初中毕业的时候，我可以选择去上海，但是我不忍心离开父母，他们也不忍心让我那么早就走，于是我说“山东的教育质量好”，就留在了山东度过了3年的痛苦的高中生活。

  

高中快毕业的时候，班主任告诉我有一个小语种的机会可以推荐我去，因为我英语好，我不清楚那条路究竟如何，不了解现在就业的压力，于是我说，“嗨，语言么不就是一工具，我才不想学些没几个人说的语言当饭吃，没劲”，于是我努力高考，但是天不助我，语文居然不及格，于是我来到了长春，学了兽医。

  

大一的时候，我妈问我想不想转专业，有认识人，可以去计算机。我说“我眼睛不好，身体不适受不了天天坐在电脑前，而且计算机就是个工具罢了学着没意思”，于是我继续学着兽医，发现学校的教学资源是那么的匮乏，5年本科已经4年，出来会的东西寥寥无几，没事儿的时候就在电脑前坐着玩儿，也没有了身体不适之类的感慨。

  

话说出国好，没错。于是我早早进了实验室，导师在我大一还不大二的时候给我看过一份资料，说兽医是美国非常好的职业。过了半年，我发现好职业意味着美国人也会抢着去做。又过了一阵我发现美国人抢着去做的美国各个州的大学都是优先招本地人，招本国人。国内能干也挺好，但是教育资源太匮乏，都是扩招惹的祸，想想当年我们这个专业在这个学校才十几个人，学出来的学生各个精兵强将，而现在人数多了10倍……于是我放弃了临床的念头，继续好好做试验。

话说我当时已经知道了生物就业很不好，但是我认为我做的叫做药理pharmacology，这可是做药啊，我是做药的！很可惜过了半年我发现我又错了，药理和制药那是天壤之别，和药剂师那更是没法比，前者我们被化工的学生远远落在后面，后者我们又要去和美国本土人竞争。药理，原来就是生物，只不过实验是以一种药或者某种在药物作用过程中重要的分子为中心展开的，依然是生物。

这么看来，不管我再怎么发扬阿Q精神，我如果去了美国读了博士，我仍然不可能逃过生物博士的圈子。

话又说回来了，生物博士不好么？

高级知识分子，幸运的很多年后变成美国某个大学的faculty，拿着不多不少的工资，或者混的更好的拿到大课题成为大老板。不过这样的人太少，不是一条值得参考的路线，就像我们不能把考公务员当成人生目标一样。

好吧，那这样我们读了生物博士以后不留在美国大学继续奉献美国科学研究，我们先去赚一赚洋鬼子的钱吧。nani？咋没人要我？
哦，生物就业就这样，而且博士后已经很多了干嘛要你个嫩博士。好吧我再去博士后，几年以后，一些幸运儿顺利结业进入了公司，其他人还在继续为实验奉献着所剩无几的青春，其中一部分人犹犹豫豫，不舍得放弃自己在美国的小生活，一不小心就做了一辈子的熟练工，博士后。

还有一部分人呢，事先瞄准了一些学校，在美国做试验，发paper，若干年之后变得比较牛了，于是降级回国到大学当老师。至于科研……大家都知道生物实验是用人的青春和金钱砸出来的，中国人多，青春是可以得到的，但是大量的金钱支持国内和美国比那就是天壤之别了。于是总做不出比较好的结果，但是还是需要实验数据、图来发文章，评职称，升官发财，没办法，需要的时候就得服从大流，编呗。

当然，还有一部分人在读了这个生物博士之后，发现前途暗淡，生活窘迫，毅然转行。

我现在发现了我自己内心想要的绝对不是十几年如一日的实验室生活，于是我近期做了一个决定，在这一切都未开始前，我要转行。

  

这种想法在我心里模模糊糊的已经孕育了不短的时间了，我感谢实验室老板对我的栽培，但是我不想违背自己的心意去做自己不喜欢的事情了。我喜欢热闹，喜欢交朋友，喜欢外面的世界，而不是拿着微薄的补助在实验室里为科学奉献青春。

在过去遇到的每一次机会期间，我都有一种恐惧而又兴奋的心情，现在这种感觉再次侵袭到我，而且比以往任何一次都更加的强烈，我想，我不能再错过了，不能再将它放掉，这也许是老天给我的最后一次机会，最后一次提示。我要抓住它。
