---
title: "今天和医生杠上了"
date: 2010-04-28 12:00:00
tags: [鸡眼,高个子,大夫,医生,趾疣,杂谈]
published: true
hideInList: false
feature: 
---
大约寒假回家之前，脚上突然不知怎么起了一个鸡眼，不过多少天，又多了两个小的。我甚是痛苦，在用鸡眼膏伺候了一阵之后，我发现我只是脱了挺厚一层肉，但是鸡眼却没有和其一起脱落。

回到学校，在同学的建议下，我去了学校隔壁的三级甲等医院做冷冻治疗，同学告诉我，治不好医生会免费给你治第二次。我心想，这挺负责啊，于是我就去了。第一次冷冻治疗是一个挺年轻的女孩儿给我做的，当时心里有一丝担心，怕她技艺不纯熟，但是后来看她动作还是挺麻利的，我还是说了一句谢谢就离开了。

脚下疼了些天，其中两个小的像她说的一样渐渐变黑，但是那个大的岿然不动，只是带给我依旧的疼痛。

转眼到了第15天，我如期去医院复查。

挂号的时候，我观察了一下挂号的收费，3块，普通门诊。5块，专家门诊。挂号室的女人直接收了我五块。我问，为何是五元，这上面不是有三元的么？答曰，上面不也有五元的么？
好一个回答。罢了，我权当她的意思是专家给我看病了。想想我第一次来的时候居然还碰到一个屋子那么年轻的专家。

进入诊室，一个中年的医生，应该是他们主任，看了一下我的脚，说，要继续冷冻，让我去交费。

我这时候不愿意了。为什么这次还要收费？他解释，每一次都要收费。我说，我的同学就没有，他说医生会负责。而后主任就和我讲这是制度，还说我应该信医生的，而不是同学说的，对那个同学只是给个人情。

他们说话没有不客气，但是我不愿意了。

我问：当时给我治疗的是个年轻医生，如果我当时遇到的就是主任，换句话说是你们这里的高水平，没给我治好我认了，你们该做的都做了，但是现在给我治的是一位年轻医生，水平的差异造成的多次就诊应该我来埋单么？

主任说：这里的医生都是国家认证的……水平都是没有问题的，每个人有每个人的方法……

我再问：既然你说水平都很好，那我问，我左右脚的鸡眼大小严重程度明显不一样，为什么当时给我冻的时候两个脚的力度是一致的？

主任说：这都是有规矩的，不能给患者冻严重了，怕过火。

我说：是的，这点我认可你。但是针对不同严重程度的鸡眼，治疗的力度是不是应该有所差别？为什么当时我的两只脚有明显的区别但是受到的是同等力度的诊治？

主任顿了一下，继续和我说一些他们的道理。

这时有患者，我被请了出去。患者出来了，我再次进去。重复了一些我的观点。我说，我学的专业也与你们类似，我希望我能看到医生负责任。

请我出去的那个高个子医生一会儿发话了：这样吧小伙子，我们快下班了，这次我给你做了，下次如果还要复诊的话你还是得正常来。我说行。

我有些担心这个大夫又情绪，但是我还是冒了一下险。他给我冻的的确挺狠。不过能好就行。

最后，主任让高个子大夫写病历，高个子大夫想了一想这样写道：

  

趾疣复查 10-4-28

患者对上次治疗效果不满意，此次免费治疗。

1，冷冻

2，半月结痂脱落复查（每次复查需重新挂号，收取治疗费）

（章） XX

  

给我治第一次的那个小大夫在，我本来无意去为难一个女孩儿，但是他们的主任和我说一些套话，以为我什么都不懂，我无奈指责了她。她在谈话中没有出声，一会儿不知什么时候就出去了，我估计她很难过。我很想对她说：我并没有责怪你什么，这也不是什么大事情，我只是希望你和你的两个老大哥能够正视这个问题，而不是像他们那样应付（不过你们主任还是挺有耐心的，说了不少劝我按照他的来），你还在起步阶段，我希望你能成为一个负责的好大夫。其实今天如果你能鼓起勇气来说一句话，我想我是不会去在乎那12块钱的。
