---
title: "活过来Coming Back to Life"
date: 2011-02-21
tags: [杂谈]
---
我个人以为，从去年4月份出淡出实验室了以后，我就慢慢的开始减缓了自己的步伐，到现在，基本已经停滞。

虽说中途有些小小的插曲能让自己恢复一些元气，比如，为女友盘算下一步，比如，帮着小学妹辅导英语演讲比赛，但是总的趋势，是下降的，唯一没有抛下的估计就是摄影了，观察生活，记录生活最自然的一面。现在，脑子活着的部分估计就剩下最纯粹的感性和最极端的理性，正常上课背书这些所用到的部分，我是不知道放到哪儿去了。沉默了，即将灭亡，我在悬崖边上绕了一圈，突然发现很危险，于是用力一甩过年长出来的肚腩，把自己又拉回了地面，坐在地上，脏兮兮的手抹了一把自己肉呼呼的脸，大梦初醒:又落后了。自己就一个SB，每次有点成绩的时候，就会给自己一个理由得意一阵子，要是恰巧遇到较为空闲的时间，那么就更加堕落。对着镜子看自己，越看越像一个大傻逼。

也许说得苛刻一点，但是大体就是这样，虽然我的完美主义梦想早已经破灭，但是心中要强的一面还是促进着我血液的流淌，让我知道我还活着。真的，我发现自己当去得点成绩停滞的时候，其实就是和休克了没什么区别，休克在电脑前。

每当休克初醒，总会发现自己身上爬了几只或大或小的臭虫。只不过这次碰到的这些虫子格外的大。又是到一个转折了，傻了吧？又没笨鸟先飞。赶紧的，先把身体锻炼好，又要开始过些困难日子了。

最大的一只虫子叫做未知。去一个陌生的地方，放弃当生物猥琐男的铁饭碗，去追求一个说实话并不知道就业如何只知道课程更有些意思更多实习的MPH，选择了工业卫生安全的方向，满心希望把本科哮喘模型的研究延伸到对实际问题的解决。前景未知。不知是曾经人品足还是实力够，来得几所学校暂时没有给拒信的，但这也是大问题了，申请前怕没人要，便宜的贵的都申，现在录取来了，发现贵的真去不起，便宜的又不愿意去。那好去一个能去的起的最贵的当然排名也是相对最前的吧，惊异的发现，原来在那地儿租房子真他娘的贵，吃饭也不是能如我所愿一个月100刀就够，加上乱七八糟的费用，比我预算高出了一截子。这么一来要读2年，我至少缺2W刀。就是说没出去过没见识手短心惊，2W刀现在对我来说真是一个不可预知的数字，如果有TA
RA能让我招上，两年应该能赚到这些吧，但是有没有呢？有没有呢？？？？没有怎么办呢？？？有能有几年呢？？？曾喜欢计划的我这次看来真的得豁出去随遇而安了。这些问题实在太白痴，我要是把我这部分抠出来放在我面前，我能滔滔不绝的教训我一个小时，还是不是男人了!

其他呢，零零散散还有些，比如这种对未知的恐惧衍生的敏感，对自己的保护欲，有时也伤过亲人，很对不起，但我真没遇到过如此状况。

Another one that loads my heart might be my emotional issue, which is still an
unresolved pain that hides deep inside me. Though I don't think of her too
much and understand that I broke up early for her good, still from time to
time all my surroundings, no matter musics from a supermarket or friends' love
story, will strike me, I don't know where, but it hurts. This one might have
been the catalyst that enlarges all the barriers in front of me. I was,
vulnerable.

但不管怎么样，这些都会过去，迎接挑战的必然依旧大部分是那个原来的我，至于改变的那部分，我希望都会是积极的。
