---
title: "转载考研是一次历练"
date: 2011-01-15 12:00:00
tags: [转载]
published: true
hideInList: false
feature: 
---
转载的原因是我觉得真TM扯淡，你看看考研是为了什么，真心科研可以，要是无路可走去当一个草食男就没意思了，但是现在太多人是为了混日子去考研的，还要冠以完整人生的美名，真虚伪。当然不不针对作者。

**原文地址：**[考研是一次历练](https://blog.sina.com.cn/s/blog_4eacb0690100oz7h.html
"考研是一次历练")**作者：**[王者清风](https://blog.sina.com.cn/u/1319940201 "王者清风")

——写在考前

文/王者清风

考研来了，感觉一切都过得好快。今天去看考场，感受着紧张的气氛，本以为自己会很紧张，但是没有，反而很淡定很坦然。看见了这段艰辛考研路的尽头，回望，突然对它有些留恋。我曾一遍遍问自己为什么要考研？那时我给自己的答案是：为了能得到一个更好的平台。走过之后，今天想想，考研能够带给我的还不止这些。能有一个好的结果，当然很棒；若是失败，这个考研的过程也不会让我觉得浪费时间。对我而言考研是一次历练，在考研的路上我明白了很多东西。

**做或者不做，这是个需要果断回答的难题。**

在我做过的所有题目中，我一直认为选择题是最简单的。但当我面对是否考研的选择时，我才发现人生不是试卷，人生的选择题原来这么难。针对考和不考的问题，我思考了很久，问了很多人，也分析了几乎所有我能想到的考和不考的利弊，那段时间是我考研中唯一晚上睡不着觉的时候。这时我才明白，做人生的选择题是如此的痛苦，在选择时的犹豫又会让人心神不宁，浪费掉很多宝贵的时间。经历了那痛苦的选择，我明白，人生的选择题虽然难，但必须果断，人生的选择题没有对错，认准了之后就不要再去犹豫，犹豫只会浪费掉很多宝贵的时间。

**走自己的路，而且必须自己走。**

考研是自己的选择，选择了就要坚持下去，不受别人影响，坚持走自己的路，否则偏离了道路，离目标只会越来越远。我身边就有很多这样的“不坚定”者，总是三心二意，朝三暮四，看到别人考公务员自己也想去试试，看到别人去找工作自己也去找，最后什么都没有做成，考研搞得一塌糊涂。考研是自己的事情，这条路还必须得自己走，别人帮不了。它不像之前的中考、高考有人给你指点每一步该怎么走，面对考研，需要自己去搜集有关的信息，处理考研和其他事情的关系，更需要自己去好好努力复习。在这个过程中，我觉得对自己的能力是一个锻炼，也是我在大学这段学习和生活期间，能力提升最快的一段时间。

**对手是我们最好的“战友”。**

以前总是觉得，自己的对手就是自己的敌人，对手的存在只会给自己制造压力，带来“麻烦”。经过这段考研的复习，我才明白，其实对手是我们最好的“战友”，当感觉不到有对手在和你竞争时，是那么的孤独和没有方向感。考研的过程中，我渐渐喜欢和自己的竞争对手一块学习，这时我会更加地努力，心里也有一种某种意义上的“安全感”。细细想想，人生何尝不是如此，我们总是错把对手当敌人，其实对手是我们的战友，是我们前进的一个坐标，对手的强大才能使我们更加的强大。在这漫长而艰辛的路上，有对手的存在，我们才不感觉孤独。感谢我们的对手，他是我们最好的“战友”，有他我们才能走的更远。

**战斗，这是一辈子要做的事情。**

看似简单的每天“两点一线”生活，但想要做好却需要很大的毅力和很强的精神支撑。如果考研是一场战争，每个考研者都应该是充满斗志的战士，只有不懈的战斗才能取得最后的胜利。坦白地说，我并不是很好的战士，在这个过程中我松懈过，也懒惰过，现在想想有点愧疚。但考研带给我的这种不懈努力的“战斗精神”，会让我受益终生。我本以为大学四年我的努力的激情早已消磨殆尽，当梦想在召唤，激情重燃，我应该感到幸运，原来它并没有消失而只是潜藏。以后的路还很长，我还将继续这样“战斗”下去！

考研的路走到了尽头，但这并不意味着结束，而是一个开始，人生的路才刚刚起步。
