---
title: "你好2012"
date: 2012-01-07 12:00:00
tags: [杂谈]
published: true
hideInList: false
feature: 
---
终于又安静下来了。

21号出门，7号早上回归。

17天的旅程其实一点都不短，和我在南方那一圈比，少了些放松自由的感觉。

毕竟这是在美国，times 6.4

此行最大感触还是自己过于simple, sometimes naive.

直来直去，这些在和自己熟悉的朋友一起时是最宝贵的品质；交友慢热，却使自己在北美大陆来去匆匆的环境中难以重温大学时光的兄弟情。想来想去，自己的确也有能做得更好的地方，比如和不熟的人也不去计较（需要雄厚经济实力支持），比如放下身段去加入并不喜欢的对话，去接受并不合理的事物。但是想来想去，虽有时需多少妥协，我还是坚持自己比较好。环境容易改变人，但如果到一个环境就必须被改变，那这人活得也太没骨气了点。

以前考试没作弊过，那何必现在要去作？为了合群，需要在考试去摆队形么？我觉得并不需要。我觉得也没人会来找我摆队形，因为在前几次的对话中我就已经脱离群体了。中国人的圈子很重要，毕竟是国人，自己的同胞；但是志趣不同，又使得难以进行我期望的谈话。也许我应该好好去理解一下求同存异的思想，精神上善待他人。

F小姐。嗯。

一个相互的错误认识，我想她一定觉得我是世界上最糟糕的旅伴。不爱去bar，不爱music，不爱文化，花钱不大方。虽说这是我猜的，但大抵就是这样。

在曾经，如果出现这么一个人，我一定会立即短掉所有联系。但是这次我却全部忍受下来了，这对我来说也是一次洗礼，只是滋味并不好受，水冷冷的。

在云南对朋友的照顾，和“我就想让大家都开心”，一度让我以为她是一个top nice
person。但是这次变量变了，一是人都在国外压力了半年，二是时间变长了，三是花费乘以六。

于是欢乐，忍耐，不快，爆发，和元旦凌晨我流落纽约街头无家可归，就变得顺利，而又成章。

纽约一夜，其实也是一个对我的教训。很多offer并不是像其看起来那么精彩，很多人也不是像你想的那么好，或者那么坏。

这一篇日志我没有写出任何细节，也是自己的一个改变吧，不去纠结这些过去的事儿了，我对又怎么样，别人怎么想又如何，不都过去了么。

以为我那凄惨一夜后F小姐态度会清醒，可是我想错了，很快她仍然是她，会嫌我。也许最初来纽约这个offer本来就是conditional
offer不是么？但是至少在纽约的第一夜我还是在她的地方睡过一个安稳觉的，应该感激。

更应该感激的人是杜宇，听说我的事情以后马上让我来她家，于是我在折腾了两天以后终于能有个地方稳下来，真正的逛一逛纽约——世界的中心，一个金钱至上的城市，一个没有公共厕所的城市。自由女神举着她不会发光的火把，把来拼搏的年轻人们晃得晕乎乎。有些奋斗成功，3-5年换了城市，有的失败，不甘，继续在钢铁森林里挣扎。上东区的犹太豪宅里，有人在品着最高级的法国红酒；向北50条街，却能看到许多只吃得起垃圾食品的穷人扭动着肥胖的身子登上公交车，一屁股坐下，占了三个座位。

在新奥尔良我最喜欢的是大沼泽的神秘，在阿拉巴马我只去了多芬岛但是那里像家我也很喜欢，纽约给我上了一课，也给我了一个机会坐在旁边新泽西的杜宇家里好好去想想这些迅速发生的事情。

我想我很可能还是要回国的，我不能让父母退休后只能在电话里感受亲情。不过也没准，要是突然NB了，一年来回飞几次，比在国内回去都频，何乐而不为？

室友，F小姐，杜宇，初中4同学聚会。

旅行原来不一定是轻松地看花看人看星星。苦旅伤身伤心，可收获更大。

今夜出发去机场，回亚特兰大。我的2012开始了。
