---
title: "拉萨拉萨"
date: 2013-09-03 12:00:00
tags: [杂谈]
published: true
hideInList: false
feature: 
---
青藏之行十几天。吻别，已经坐在回京的火车上。

大家都说，拉萨现在是十年前的丽江，我无资格评判，但是我深表同意。去年来过拉萨的人，就会说今年的拉萨已经大不如去年古朴。东措疯人院那个开车的大叔说：现在来拉萨，还算时候。

拉萨在藏语里是日光城的意思，大大的太阳蓝蓝的天，还有那一片片懒懒的云。在这个城市里生活，早上晚晚地起床，洗个澡，出去晒晒太阳逛逛八角街，停留在仓姑寺的甜茶馆喝茶聊天，这便是我在拉萨一天的生活。

这十多天我只做过一件后悔的事：去林芝。我再也不要跟团去玩儿了。嗯，就这样。

回国立刻来到西藏，接触形形色色的人，西藏的山山水水，信徒，大昭寺，我从别人的眼中，更加看清楚了我是什么样的人，我希望自己成为什么样的人。此行也又留给我两个心愿，一是骑车进藏，二是去尼泊尔静静心。西藏的美，信徒的虔诚，那些跟团来的火车上满脸怨气的大妈永远不会懂。

仓姑寺甜茶馆

仓姑寺甜茶馆是我最喜欢的一个地方。它是仓姑寺里的一小片地，四周用栅栏和高高挂起直落地面的网格布隔离，这样茶馆里空气会随着外界流动，但由于网格布的阻隔，又不会过快成风。甜茶馆的光源来自于旁边寺院黄色建筑物的反光。柔和的单面光，甜茶的香气，藏族阿妈和蔼的笑容，三两陌生人间的谈话，就组成了我心中完美的甜茶馆。

从林芝回来以后，我就下定决心，再也不跟团去任何景点了。别人的景点，并不一定是我的景点。光从各种行程审阅，我就已经将其否定。坚定了这个信念以后，一切都好办了。随着我的喜好，睡觉-
洗澡-甜茶馆-206疯人院就成了我之后每天的行程。

茶馆真是一个神奇的地方。

我遇到了在河南艾滋病村做国家课题的刘老师，和她聊了一上午后意犹未尽，又继续聊了一下午。她给我讲述了艾滋村形成的大背景，现状，还有她所期待的人文关怀。独自一个人6年行走在一条充满坎坷的道路上，她还是做到了，而且和朋友自驾游的时候，离队并选择独自搭车进藏。

我还遇到了一个来自程度的大大龄理想主义青年。他希望建立一个高度人性化的旅游线路，可是这第一次带队并不容易，他的队员并没有给予他朋友的信任，而是以上帝的口吻去做了很多质疑。他的未婚妻在张家界，木材丰富，他希望因地制宜，建造木屋帮助当地创收。

我遇到了一个浙商的后代，见多识广，谈吐不俗，吸引了一个姑娘的追随。

我遇到了一个藏族阿妈，她总是给我添茶，本来喝完我那小壶就该离开的我硬是多坐了很久。我把我从美国带回来跟随我一路的手电送给了她，她很高兴，我也很高兴。希望手电微弱的光线能在我们身处黑暗中时带给我们那至关重要的光明。

我遇到了两个骑行新藏线进藏的小伙，皮肤晒的黝黑，可以以假乱真免票混进大昭寺。其中一个小伙在路过冈仁波齐圣山的时候，还裸奔并且拍照留念。那照片他还给我看了，整个人就屁股是白色的。

茶馆人心古朴，内地陌生人间的那种隔阂，在这里显得那么的幼稚。我记得前天我去茶馆的时候，独自坐在了一个没有人共享的位子上。远处两个阿妈是不是的看着我，互相交谈着什么，但是眼神和我相接。我笑，她们笑。直到我向左边移动，加入了隔壁那一桌的谈话时，两个阿妈才点着头看着我，眼神中充满了肯定与鼓励。

茶馆的甜茶很便宜，如果一个人想去小喝三五杯，那么购买一小壶一磅只需要3块钱。如果花10块钱，那么等待你的将会是那么一大暖壶的甜茶。甜茶香味浓厚，营养丰富，喝了一杯，还想喝第二杯。但是一个藏族的爷爷比划着告诉我们，要慢慢喝，慢慢品，这才是来甜茶馆的节奏。

在茶馆我有一次奇遇：某日我正品着甜茶看着书，享受大好午后气息的时候，一个奶奶带着她小孙子坐在我对面，我和小孩笑了笑，哪知他立刻用手挡住眼睛，不多时就开始嚎啕大哭。他本来手里有一个正在吃的蔵包子，被他扔了出去，向我飞来，落在我茶杯附近。奶奶示意我换一个座位，小孩怕我。我不知道为何，难道是因果？上辈子我抢了他的包子吃？

最后一次去甜茶馆，也就是藏族阿妈给我添茶的那次，出来后有想哭的冲动，忍了回去，不知道是为什么。

大昭寺

大昭寺供奉了文成公主带来的释迦穆尼十二岁等身佛像，是藏传佛教的宗教圣地，每年有多少外地的藏民磕长头进藏我不知道，但是当我走近大昭寺门口的时候，我就震惊了。磕头的信徒人数众多，眼神虔诚，嘴中念念有词。你不需要理解藏传佛教，单单是信徒的眼睛，就会将你打动。有一次我走到了磕头信徒的最前并且坐在地上，旁边喇嘛老爷爷示意我和他坐在同一个垫子上，不要坐地上。旁边的小喇嘛在供“wanzhang”，我并不清楚是什么意思，但是虔诚的眼神不需多说。

我没有进大昭寺，也没有去布达拉宫，这和我的信条一致，如果自己不喜欢，不需要从众。布达拉宫和大昭寺对普通游客来说都只是意味着金光闪闪的佛像，我想我就是一普通游客，所以我没必要进去了。

在大昭寺门口我有两个奇遇。

之一：一个来自忘记哪里的（我问了）康巴老汉在卖他自己的菩提，我在看珠子的时候不少藏族人来围观，我求帮忙鉴定，他们说是好东西，也说这是帮老人，于是我就买下了。谁知老汉一会儿又和我要更多的钱，我觉得很奇怪就离开了。

之二：买下康巴人的旧菩提后没几分钟，突然背后一群藏民低着头从我身边跑了过去，风驰电掣。他们的目标是我前方不远处的一个大喇嘛抱着的小孩。小孩依次摸了冲过去的藏民的头。打听旁边的藏民，这小孩儿是活佛。后来问其他汉人，说应该是十一世班禅。

信仰

信仰一直被我歪解了很久，我讨厌世俗的香火，我讨厌先作恶后拜佛的功利，但是在甜茶馆听了那个浙商后代的讲述后，我有了新的认识。藏传佛教比起内地我看到的那些，的确要纯粹很多。

信仰是什么？我不是在一个有信仰的环境中长大，就像母语对一个人的影响一样，信仰对于很多人也是与生俱来的。那种内心的充实感，应该是当下很多人所期待并且苦苦寻找的。

坐在大昭寺门口，静静地看着藏民对佛祖的敬仰，什么都不需要去说。

看着那么多藏族老奶奶镇定的表情，感受着老爷爷们强大的气场，什么都不用解释，你也会明白他们在一生行善等待轮回时的坦然。

不是说人一定要有信仰，但是有信仰会使很多精神不强大的人变得踏实起来。

朋友

敢于独自行走祖国山川的一定不是孬种，也一定不是狭隘的人。我虽然住在东措202，但是我的活动空间却是206那个28人间，号称疯人院。的确这些人在外人开来很可能就是疯子。一见面还没经过心理学上的适应期就已经开始打打闹闹，又唱又跳。这里有很多独自出来旅行的人，里面不乏老手，故地重游；也不乏新手，脱离了单调的旅游团队，出来寻找自我。

酒逢知己千杯少，话不投机半句多。在这里很容易就能找到话语投机的同类人，一起吃饭，一起吹牛，一起辩论。墙上张牙舞爪的涂鸦，也见证着这个屋子里的喜与悲，分与合。没有比这更快找到臭味相投的朋友的方式了。

爱情

从东措墙上的涂鸦来看，很多人旅行也是为了寻找自己的爱情吧！幸福的人都是相似的，不幸的人各有各的不幸。有人艳遇不断，有人苦苦等待，这些人错杂在一起，构成了一幅幅生动的画卷。现代人的独自旅行，寻找爱情也许已经成了不可或缺的成分了吧！不过的确很有意思，值得推敲玩味。

一点五十开车，现在已经晚上十一点四十了，再过二十分钟，我需要打一个电话，不知道接电话的人会是什么心情。

踏上火车的那一刻，人就已经离开了有信仰的城市。对资源的争夺，对陌生人的冷漠，很快的会再次充斥自己周围的环境。我相信拉萨之行过后，我更清楚我应该怎么去面对这个世界。这个世界一定有因果，对世界好一点，对周围的人好一点，自己的心里，一定会更踏实一点。

微笑着拥抱世界吧。

在此附上一个本科生和父母申请间隔年的邮件，我是挺感动的-》

爸爸、妈妈：

记忆中过去从来没给你们写过邮件。  
大事小事，聊或不聊，通通都是语言足以解决的问题。  
但文字更有种难能可贵的魅力，除了更为清晰的逻辑表达和会意，更有可以存留给日后的某种庄重吧。

此刻你一定满心怒火心心念念的是即将到来的开学和用不惯的手机，在气愤我为什么和你们同龄人的孩子相比想法总是那么另类那么不靠谱儿，为什么做事儿总是不能提前计划好。

所以我写了这封邮件。一个电话便能赢得你们的理解和支持这我从未奢望过，一封邮件能有怎样的功效亦未可知。  
但我总想试试，因为以后的三十四十五十年，以后的每一天，都是我需要自己独立面对的人生，不是么。

先说说这个想法吧。  
间隔年这件事儿，我从区域赛比完的4月28日就开始考虑了。SIFE的确仅仅是个名气大一点的学生社团，但也确实让我认识了全国一百多所学校的精英学生，以及或有名或默默的企业的中高层，让我看到了社会很多低效和不足的方面，也让我知道原来除了叹息和抱怨，还有那么多我可以做的事情，来创造我想看到的局面、我想看到的世界。  
这也是我不想考公务员之类的原因。妈妈你总说我讨厌考试讨厌努力，但是和其他等级认证相比，我实在不认为一个公务员考试会难到哪里去。我也没有觉得共党有什么不好，这社会诚然有很多很多不足和阴暗面，他们也的确被民众诟病的不轻，但是他们也的确在努力，这也看得出来。但他们就像一台过于庞大的机器，如果我加入其中便可毫不费力的看到自己的未来：要么如我所愿做我所想，步调始终快于其他人但是因为机构太庞大根本不可能带动周边的环境，自己负荷过重分崩离析；要么融入大环境，安安稳稳慢慢悠悠，成为我最不想成为的人。

就像我出来之前有一天咱们讨论的，你们认为孩子意外去世之后留下的巨额保险金不能用，首先心里会有阴影会难过，其次是被周围的人暗暗指责。我的观点始终未变：人活在世什么都是缘分一场，无非是遇到不同的人发生不同的事，包括父母和孩子。但是父母的含辛茹苦却又不能是其他任何缘分可以比拟的，孩子始终对父母是亏欠的，所以即便去世，留下的保险金就该好好用做自己想做的事儿，也算孩子未能尽的孝心了。

我自然知道你们是对我好真心希望我好，不论大骂争吵抑或其他目的无非是此。  
但是有一点也许是之前的家长都没摆正的一个态度：诚然你们年长过我们几十岁，但你们并非是标杆。  
这不是抱怨或谴责，这只是个再微小不过的事实而已，若是我日后有了小孩结果亦不会例外。正如爱因斯坦的父母造就了爱因斯坦却不可能在物理学上取得比他更高的成就，或者朗朗的爹妈成就了朗朗，但亦不可能陪同他上台演出。  
因为他们是爱因斯坦和朗朗的父母，他们创造哺育抚养了孩子，却不可能是孩子。  
再让我说几个俗气的例子。梵高世家都是从事神职，但他偏偏坚持要画画，李后主生来便要继承王位但是却一心热爱韵律爱写诗。爸妈都是老师孩子有可能是三毛，哪怕日本最大的黑道团伙也难免老大的孩子是天藤湘子。  
即便是再伟大的先知和预言家，怕是也不可能完全言中孩子的未来吧。

既然你们现在无法铺就我以后要走的路，决定我以后去什么公司嫁什么人，所以这路，还是不妨让我自己走吧。

你们养育了我二十年，包容我所有苛刻的要求傲慢的态度替我收拾烂摊子不计其数，我心里的感激必然不是谢谢二字能概括的了的。我爱济南，爱我在济南的人际圈和我所有的闺蜜们，也爱极了济南巷子里的鲁菜馆和厨师的大分量的菜肴。  
但我不想只是被你们生了下来，只是活着，我想要自己能力范围内最好的生活。我也不想自己的世界仅仅是一个东西向过于狭长的小小的城，即便她温暖又舒适。  
只要我在济南就不会有人伤害我，就不会孤单，就不会看到生活的不堪和底线，我不用工作不用了解社会的艰辛每天上上课和好朋友吃饭聊天儿拌拌嘴。那里是我的舒适圈。  
但同样，我不会知道生活有多难，就不可能看见世界有多美，不可能知道自己到底有多大的能量，到底能做出多大的改变。

爸爸妈妈，或许我在长大一点会是个普通人，和七十亿人一样上班结婚生子老去，但是现在，至少让我多年轻一会儿吧。

再来让我解释一下“间隔年”吧。  
北欧人大学毕业的平均年纪是二十七八岁，很多发达国家的学生会在高中毕业或者大学期间空一年时间来走更多的地方，包括台湾。你们还记得冬天我在苏州遇到的德国男生么？他比我年长一岁但当时才要升大学，于是他自己选择空了一年出来去日本，顺道在中国停留了一个星期，遇见了我们。

我并不是一个爱通过出行看风景的人，这点你们是知道的吧。能令我感兴趣的无非是当地的风俗和人文，当然还有好吃的。风景什么的，是上天的恩赐，但人文底蕴却是一个地方的人民几千年一点一滴缓缓积淀成的。这次去西藏除了机缘巧合，再就是觉得在不出国的前提下，能看到最为纯粹的佛教信仰的地方就是西藏了。所以抱着这样的目的，来这一趟确实是不虚此行，附加的风景更不在话下。

天上的流云高原的湖泊，哪怕再加上人文之美，却也都比不上自己力量带来的改变  
初生牛犊不怕虎这话说的对极了，年轻人都觉得自己力能杠天心高气盛好高骛远，或许在上了年纪的人的眼里很好笑，但没有了这些气质便也不成其为年轻人。  
你们还记得你们年轻时候儿觉得一切都是搞的定的的感觉吗？  
我爱极了王小波，唯一的原因就是他清楚地记得这种感觉，我俩有共鸣

我的确还小，时间还早，我太不知道天高地厚，但确实有些事情是我想做的，一刻也等不得

出来遇到的人都很支持间隔年，也有太多太多的人是辞职出来的。人家都说来拉萨的有三种人：失恋、失业和失常。第一天来住的时候有个姐姐问我你迷茫什么？我说我不迷茫。她说哪可能有人来拉萨不迷茫的。我确实不迷茫，我只是想来看人们的信仰究竟能多强烈，我知道自己到底要的是什么，所以不在常规的“三失”人群之内。

同理，有人间隔年是不清楚想干什么所以休了一年。也不是说那不好，但那在我看来就有些耽误时间了。  
我间隔年的原因很简单，就是因为自己学校和专业并不能帮我去以后我想进的公司，做我想做的事情。这也是我之前那么努力做SIFE的原因。我喜欢工作，喜欢在自己憧憬的公司工作，喜欢有可以改变并且值得改变的空间  
所以当我确认了这个目标之后自己一直在努力，或许在你们看来很不值得，但我有自己的方向，对我而言我做的事情都是值得付出时间的。  
很不幸我和别人从小读的书不一样看的电影不一样活得环境不一样所以和别人想的不一样  
很幸运我虽然和别人想的不一样，却很清楚自己想要的到底是什么。  
即便现在我还不清楚怎么能得到我想要的生活，但我不惧于尝试去得到她

说说我对这一年的规划吧

拉萨旅游旺季是到十月底十一月初的样子，目前我收到了两个offer，我想选择留在这家青旅做义工，或许会有工资，但这就要看我的能力能不能让人家觉得值得付钱了。  
我在的是yha注册的国际青旅，是拉萨最大的一家青旅，地点在类似于泉城路的地段，他们叫北京东路。名字是东措，有个很大的院子里有几家小店，店主多是北京西安和兰州人，江浙的确也有；店内目前有三个同龄的女孩儿做义工，还有一个男生九月中旬就要走了。在这儿住的时候认识的人学历确实都高的吓人，所以我该学的东西也很多吧。  
  
这期间除了做基本的工作之外，我会开始准备TOEIC的英语等级考试，这个有点类似托福和雅思，只是是针对在外企上班的工作需要的等级考试。  
除此之外，暑假开始关注的一个泰国的项目我会努力申请参加。是在曼谷附近的一个学校做国际义工，校长是教育界很厉害的人，他的网站做的很好，他们也是国内支教体系的先驱，所以我很想去学习他们对一个NGO网站的运营以及对前来参加组织人员的管理。  
国内豆瓣国际义工小组的帖子在这里 <https://www.douban.com/group/topic/36943133/>  
以及这个https://www.douban.com/group/topic/39241379/

我想申请的NGO的网站是https://www.freevolunteerthailand.org/  
虽然是英文的网站但是你们可以点击翻译看看。

所以我目前的行程计划是在拉萨工作到十一月初，十一月在家考完驾照，TOEIC看时间，十二月参加我想去的教育项目。后半年的计划目前还没想的那么远，但机会总是有很多，对这点我还是很有信心的

关于休学的手续我早上给导员打过电话，导员倒是很开明的阿姨，觉得这是个很好的经历可以尝试，学费是留到明年开学用，办理手续的话本人可以不到场家长代办。

理解你们什么的话你大可不必再问。事情对你们而言或许太突然很难令人接受，但我之前并非没有侧面问过你们的意见。当时妈妈你是说如果我有合理的计划那么你们会支持我，所以我也就横了心告诉你们我的真实想法了。  
间隔年中的费用尽量不用你们出，我自己养活自己应该差不多够；加上我已经年满二十岁具备独立的条件了，所以我希望你们能理性的考虑这个问题，你们是我的父母，但不代表你们能禁锢我的生活，我希望你们理解我和支持我，但路毕竟都是自己走的，又回到第一段，万事万物无非是缘分一场，我们终究要走自己的路。既然帮不到我那不如不要拦我，哪怕是错也是我自己长个教训，活生生的倒也鲜明

人冲动行事之前都会有极其周密可怕的计划，至少我是如此。

放暑假爸爸接我回家的时候我讲了一路关于退休之后可以出去走出去看的经历，生活在别处是我一直特别喜欢的状态。人一辈子生不带来死不带去的，唯独自己活得开心才是最要紧的吧。爸爸当时估计也是听得很动心，笑着说那你这得再去劝你妈了。  
我给琳琳姐姐打电话聊这事儿，我俩都觉得反倒是妈妈玩儿户外什么的更开明些。爸爸或许你年轻的时候什么都尝试过觉得意义不大，但我乐意再尝试一遍。张爱玲写过一个短篇我很喜欢，名字叫非走不可的弯路：

『在青春的路口，曾经有那么一条小路若隐若现，召唤着我。  
母亲拦住我：“那条路走不得。”我不信。  
“我就是从那条路走过来的，你还有什么不信？”  
“既然你能从那条路上走过来，我为什么不能？”  
“我不想让你走弯路。”  
“但是我喜欢，而且我不怕。”  
母亲心疼地看我好久，然后叹口气：“好吧，你这个倔强的孩子，那条路很难走，一路小心。”  
上路后，我发现母亲没有骗我，那的确是条弯路，我碰壁，摔跟头，有时碰得头破血流，但我不停地走，终于走过来了。  
坐下来喘息的时候，我看见一个朋友，自然很年轻，正站在我当年的路口，我忍不住喊：“那路走不得。”她不信。  
“我母亲就是从那条路走过来的，我也是。”  
“既然你们都从那条路上走过来了，我为什么不能？”  
“我不想让你走同样的弯路。”  
“但是我喜欢。”  
我看了看她，看了看自己，然后笑了：“一路小心。”  
我很感激她，她让我发现自己不再年轻，已经开始扮演“过来人”的角色，同时患有“过来人”常患的“拦路癖”。  
在人生的路上，有一条路每一个人非走不可，那就是年轻时候的弯路。不摔跟头，不碰壁，不碰个头破血流，怎能炼出钢筋铁骨，怎能长大呢』

人活着真的没那么多不可能，只要你想那就真的可能，我相信人的主观意志力。

最后用给你们附件里带的歌儿的歌词做结尾吧，我写这封邮件的时候一直在听，或许你们不喜欢，但却是值得一听

『雨下的狂砸在我的窗/ 也砸碎了天空中的梦想/ 不断想像未来的模样/ 这一步和下一步那么长  
我想我还是把梦关了吧/ 我想我不是真的害怕伤/ 过去的枝和芽 叶和花/ 让暴雨洗去挥不散的忧伤  
多想听听雨后的海浪/ 多想看看温暖的霞光/ 可是我疯了累了/ 倦了痛了/ 命运带走阳光却给我坚强  
我雪白透亮

风吹得响 吹不走彷徨/ 也吹不去最原始的向往/ 不停张望未来的模样/ 除了向前没有其他方向  
我想我还会笑看这世界/ 去迎接生命带来的一切/ 心中噤起一句不妥协/ 让我们燃烧凝固的热血

我能听到雨后的海浪/ 我能看到温暖的霞光/ 也许我疯了累了/ 倦了痛了/ 抛开束缚捆绑只留下坚强

听 雨后的海浪/ 看 温暖的霞光/ 就这样跑啊跳啊 唱啊笑啊/ 穿过黑与火/ 跨过雪和山  
  
我雪白透亮』
