---
title: "近四个月拾遗"
date: 2014-11-02 12:00:00
tags: [股票]
published: true
hideInList: false
feature: 
---
上次工作六个月发了博文，之后很久没有停下来静静思考。

最近在创业公司的工作量和经历总让我以为我已是工作三年的老手了，但是昨天和阿乐仔细一合计，着实连一年都不到……

  

最严格地说，十个月整。

第一个月，在COV懵懂的进了公司，隐约觉得公司有点动荡，但WTF和我有什么关系呢？反正我是新手需要学习。

第二个月，过年，回家见了老人们，开开心心地在新疆在过年的时间过了一个年，也是陪姥姥过的最后一个年。虽然我还是不喜欢干活儿但是我良好的状态应该还是让疼我爱我多年的老人感到放心，小遗憾总会有，大遗憾我没有了。这个月还去上海参加了管培生项目kickoff，看着一张张稚嫩的脸，我觉得我自己有点老成，老。

第三个月，继承了二月底和三月初会议大混战的状态，见证了多名同事包括我第一个直属经理的离开，不禁开始反思到底这个模式健不健康，最终还是把原因归结在自己经验尚浅，应该脚踏实地多磨一磨这个念想上。

第四个月，去参加了产品培训，二十多天，刷了四千多的补助，觉得好阔绰，貌似在这时候买了一辆滑板车，高级玩具。返回北京觉得产品真的是好产品，心中对于高值耗材大环境的判断又趋于乐观，觉得“只有做不好工作的销售，没有不好的产品”。老同事回来觉得我被洗脑洗的不错。积极乐观的态势又维持了一段时间。

第五个月，新老板到岗隐约有了动向，我积极的摸索着分给我的区域，频繁地请教着前辈们怎么找切入点。这个月帮同事进行了一次电外科安全培训，觉得自己讲解能力碉堡了，信心是增强的。

第六个月，死磕医院没有进展，然而培训效果确实不错，我觉得自己也会是一个当老师的好苗子，然而对北京高值耗材和医保政策我确实有了体会，没政策就是没法卖。这个月全国总监被呵呵了，政治斗争的大浪掀起来了。同时医疗器械历史上最大的收购案出现了，呵呵呵收购了呵呵，我见证了一些恐惧，更多的是一些痴笑：呵呵呵的工资据说比呵呵好~

第七个月，MT项目还有一个月要汇报了，清华的小伙伴决定不来呵呵公司了，这一下就剩下沈阳的小本和我两人，还有一个从来不管事情的市场部组长，为了争一口恶气，我还是决定好好研究一下现状，做一个东西出来，给CEO讲讲看，听听他对局势的评价。这个月对医院做了不积极也不消极的摆放，联系了一些人，取得了一丁点突破，觉得骄傲的地方还是自己的逻辑性和在一群混日子的同事中保持思考的能力。到月底，我拿着我的一些分析和PPT，四处给同事看，告诉他们着业务在北京没法开展，傻X才会买一赔钱的设备，大傻X才会持续买赔钱的告值耗材。之前的傻X们意识到了问题后虽然改变不了自己傻X的本质，但是躲起来不和你玩儿了，这时候在茫茫人海中寻找大傻X是多么困难的事情！同事们撇撇嘴，有的说的确是，这么看真吓人，有的继续混日子。

第八个月，MT项目汇报，五分钟的时间预算被我们强行扩充为20分钟，CEO等人提问对答如流，将场面再次引入沉寂和思索。原来没有人有精力真的去面对这个问题了。我明白了，同时我也打算放弃了，加快了我换工作的步伐。大区经理在此期间也被咔嚓。这强势的新总监是要大洗牌啊我尼玛。

第九个月，月初一偶然的机会被小伙伴推荐去面了一家移动互联网医疗公司，突然心生冲动，觉得自己活过来了，当断则断，和呵呵公司说拜拜，13号和带了我没几天的郁闷直属经理吃了饭互相吐吐槽，15号来到了新公司。

时间快进了三年。

地十一个月初，我以为我工作三年了，但是掰着手指头脚趾头算来算去，其实还不到一年。

真是神奇而充满戏剧色彩的十个月。

  

  

  

每天回到家，真的会累的不想动一下，两分钟眼睛就睁不开了；再也不期望电话响起，最近接电话的频率已经超过过去几个月的总和，周末给我打电话说工作的，我真想问问你是不是脑子烧焦了。
