---
title: "四个月没更新论危机感"
date: 2015-04-25 12:00:00
tags: 
published: true
hideInList: false
feature: 
---
新浪博客又升级了，好事啊，进了互联网才知道，一个模块的维护成本也不小，做不好会被砍的。

马上又要进入五月天了，时间过地真快，速度与激情系列出完了最后一部，看着逝去的英豪们，难免感慨马达的轰响和逝去的十余年时光。

其实我的危机感是一直存在的，只是现在比过去来得更加真实一些。

25岁以前的危机感想想其实挺好笑。比如23岁的时候，总是计划，25之前要做到这个那个的，肾上腺素狂飙，撰文以明志，然后肾上腺素过去了，就又该干嘛干嘛了。其实想想，真正到达终点的人，都是慢跑，鲜有冲刺。当然了，在现在的创投圈，大家爱听颠覆的故事，慢跑是不被看好的，所以还要表现的冲刺一点才行哈哈。

25岁之后，也就是工作了之后，更加发现世界之大，凡人一般都在一条特定的跑道上前行。想“脚踏多条船”，还真是得慢慢练才可以。世界上有太多的你不可理解的生活方式，那是命，也很大程度上归功于老爹老娘，谁撞上了那是上辈子中的彩票。所以说当你不可能年纪轻轻就大半年在地中海漫步，在伦敦看雨，在澳洲抱着考拉的时候，往前走，往宽走就是最激动人心的选择。可以志存高远啊，只是别大跃进了，都失败了那么多回了，省点劲。

一开始工作，身边就充满了一群比自己小的人，特别是程序猿们。虽然自己有着他们不具有的技能，但是他们的高单位时间价值还是会比较大的吸引到我。和一个程序猿聊天，他说他们写的是情怀，自己才有价值，瞬间觉得好小清新啊，真是之前没有看出来。但是同时有一部分人把所有的情怀都投入了代码里面，搞得自己的肉身有点跟不上节奏，被人扣了个猥琐的帽子，想想也挺好笑的。

危机感不仅来源于比自己小的优秀的人，还来源于自己对工作环境的新理解。

并不是所有实干的人都会有好下场，就像并不是所有的技能庸才都只能留在最底层一样。一个稳定能做事的工作环境是宝贵的，这是在企业里最能出成绩的时候。我现在觉得，从某种意义上讲，这种环境的价值甚至高于薪水的上涨。在为期半年一年的稳定环境里能做出事，且做得漂亮，这对自身市场价值的提升的作用是无可估量的。环境带来的危机感就是，如果遇到了一个能做事的环境，自己会觉得诚惶诚恐，生怕因为自己的问题而错失了发挥的机会。跳槽可以跳很多次，但是万一下个坑比这个坑还深呢？

（喝一口刚买的Jack Daniel+Coke继续说）

以上是危机感的问题。

以下是近五个月来的故事梗概。

1.在前三个月在CY干得风生水起之后，公司进入了层级化的恐怖进程中，一个能力平平但是PMP水平一流的人突然成了我的小boss。

2.小boss在初期只是偶尔和我炫耀一下权势，然而后期变本加厉，更加高频高质量的向我发难，大意就是，我不服管，不懂事，太幼稚。

3.在一次他群发邮件恶心我之后的第二天季度1on1中，他对我的业绩和“价值观”做出了冲击，我拍案而起，怒骂其傻逼，然后转到了另一个部门。

4.这个项目组直属于CEO，我负责其落地推广，感觉能做的事情很多。我希望能给我加薪提级，但是在这个阶段，谁知道能不能成呢。Anyway我打算把这个事情先踏实推进以下再说，毕竟可以组建团队了，这个经历会给自己增色很多的。  

5.关于小人得志这个事情，不知道O们怎么看，我个人不带感情色彩的看，只要其能干活儿能出成绩能解决关键问题，小人我也服。故事很精彩，观众还舍不得走开。

6.这行的人才还比较缺少，行业的人才，当然是指运营的人才了，和一些猎头建立了初步联系，好事。

五一我要去越南了！可以骑摩托车了喂，tutututu。。。
