---
title: "总结近两年工作的得失和感悟16.4-17.12"
date: 2017-12-15 12:00:00
tags: 
published: true
hideInList: false
feature: 
---
刚从创业公司离职，离职原因是看不到公司发展方向。

离职后惊闻ceo肾癌晚期，震惊难以平静。

人归人，事归事，还是总结一下我的过去两年。

1\. 从最终结果看，我没有呆很久，所以为何会来这家公司

跳槽经验少，没仔细想过未来，当然也想不清楚，相信缘分，被忽悠冲动就来了。

当然从总体来看，虽然这个公司没有带给我光环，但是我个人还是从很多复杂项目中吸取了经验，比如医疗器械从硬件到软件的整个研发过程，包括注册的游戏规则等等。对技术的了解可以更好的帮助我游走于医疗行业内。

2\. 刚来就遇到了大挫折，我是如何待下去的

有一种很恶俗的说法是，来都来了，我也是这么麻痹自己的。

另一个原因是，其实真不是很清楚自己应该做什么，毕竟从器械外企混了1年不到，在互联网医疗2年，还没有足够深入行业的核心领域，也没有看清楚自己的定位在哪里，所以如果眼前这些事，和医疗健康沾边，我又不懂，那么看看无妨。

本着这个既来之则安之的原则，我尝试去做好手头的事，做了一阵子BD就去做产品了，从0到1的过程，我经历了。

自己的定位很简单：我希望在医疗行业里，找到一个没有那么多大怪兽压在头上的领域，不想在完全成熟的行业中爬梯子。

3\. 如何在逆境中找到机会，尝试翻盘

在公司定位错误的时候，提出一些想法，给出明确的支持论据。

当公司无路可走想到了我的提议，能迅速去落地，开始项目。

发现政策上的坑，能及时发现窗口期去和政府方沟通。

4\. 我做了我能做的，但是公司仍然发展不会好，我从中总结出了什么

ceo要做一个什么样的公司，决定了公司的生死。

高逼格不能是最高等级的追求，一个可持续的业务模式很重要，是公司第一天就该想好的。

想好了模式，就应该验证可行性，如果需要做很多很多工作才可以验证业务模式，那么最好不做，这是大公司的战场。

最大的成本是时间，时间太长没有结果，士气会低下；资本市场的耐心也有限，太久不出产品很难获得信赖。

5\. 对未来我怎么看

事业和赚钱可以分开看。

事业未必很赚钱，尤其是，想做一些不一样的事，还在医疗行业。  

我会继续保持自己的差异化原则，对整个产业链有更通透的理解。

价值一定会在未来加速聚集。

6\. 从boss得病这件事的衍生

我经历了一个大创业公司，一个小创业公司，都是做医疗了，都比较困难，老板在旷日持久的坚持后都出现了最严重的身体问题。

这件事和商业模式关系很大，积劳成疾，很大一部分来自于心理的原因。如果长久找不到出路，压力过大，就会在生理上表现出来，这点我深信不疑。

做事业需要有好身体，有强大的内心，当然选择一条多困难的路，要根据自己的能力。

人病了，生命都受到威胁，瞬间什么事业，抱负都不再重要，只希望健健康康和家人在一起。我经历了院子里叔叔的癌症，这是第二次身边的人出问题，又一次坚定了我珍惜每一天的想法。活着，感受到当下的冷热阴晴，酸甜苦辣，这就是生命的意义。去珍惜已经拥有的，适度去控制欲望，淡定一些，长久才是王道。能积极地影响身边的朋友，让快乐的感觉加倍，这就是个人的小成就。

每次一出这种悲剧，见证者就会纷纷表示要去体检，锻炼。然而时间冲淡了悲伤后，仍我行我素。

\-------

今天去找了一个专家，说我的膝盖没事，这是万幸。

希望明年能顺利，毕竟要迎来新生命。

从生理上我懂得一个生命如何诞生，诞生从心理上无论如何也想象不到，我们也可以变出一个活蹦乱跳的小人儿。
