---
title: "想起几件事："
date: 2017-08-27 12:00:00
tags: [北京]
published: true
hideInList: false
feature: 
---
想起几件事：

1\.
刚来北京的时候，老妈很有信心带我去找在德国时的一个老友，老友貌似已功成名就，在物理所当大领导。进门后气氛有些怪异，像不懂事的农村人来投奔自己的有钱亲戚，尬聊了一段。妈妈说老朋友多照顾一下孩子，老朋友说好没问题，连我叫啥都不关心。出门老妈有点不爽，说了几个他娘的，然而这就是大城市的现实，你的利用价值，决定了别人对你的态度。当然也有例外，只是例外能碰到纯属意外。

2\.
每次去看完老人，即使见面时并无太多可聊，离别时必然会被期望下次的尽早到来。一年一见，嫌一年太长，半年两面仍觉得三个月太难。是简单思念，还是孤独化为的执念？

3\.
今年二十九，从年初就在纠结职业路。职业路为了获取收入，获取满足，对医疗新方向的探索有些迷路。遇到个宠物机会可以重操旧业却没有弄清面试套路，如果折戟的确应该call
it a 失误。磕磕绊绊今年虽然还在迷途，时刻提醒自己，不要忘记初心，一定有通往nb的路。需要一个大一点的平台for real.

  

对于人生追求这个事情，逐步尝试补足认知的缺乏，想到几条这里先列几条：

1\. 大原则是，快乐。做的所有事，都是为了满足感，持续的满足感，也就是快乐。所以如果一些事长期做，就一定要看长期是不是能让自己快乐。

2\. 感到快乐，可以分为外在和内在的快乐。

外在的主要是名和利，在某个领域有特殊价值受人敬仰，或有足够的财富补足自己和家人的需求缺口，给他们安全感，甚至有富余再救济他人。

内在的快乐需要找到自己的精神食粮，有人读书就快乐，有人喜欢自然之美，有人沉迷于音乐，甚至药物。对美景的喜爱，大约是我内在快乐的源头。美可以是落日余晖夹杂的蓝天，可以是睡眼朦胧的猫咪，可以是陌生人之间的信任和默契。

工作8小时的快乐，是我今年年初以来一直在寻找的。这条路有一些现成的低风险低回报的套路，也有一些高风险高回报的可能性。无论做哪种选择，核心仍然是：做什么领域的什么事能让自己活得满足感，成就感，获得名、利的平衡？

解答以上问题，目前已知的线索是：

1\. 我不喜欢在稳定的大公司当一个螺丝钉，只做按部就班的事，我需要对所做的事情有一定把控力，所做的事情需要有良好的成长性。

2.如果一个公司对自己的发展路径不够坚定和明确，我宁可选择不加入。太初创的公司为了活命，可能做出很多偏离初衷的选择，如果发展速度不足预期，那么对个人的积累并没有什么好处。

不违背8小时内的快乐原则，近期在尝试聊一个中型公司宠物的机会，然而发现首次面试和对方boss语言有些没对路，加试一个case不巧遇到boss出国，以至和boss的下属面谈，面试过程不够连贯，不够flow，目前评价中性偏不乐观。如果明天这个事情有好消息，我会立刻去换一副眼镜。

如果以上机会不顺，我需要持续找机会，同时在眼前的工作上再做出一些成绩。对我背景而言最合适的方向机就是医疗健康，然而成熟的细分领域里除了市场方向（收入很可能会下降，上升速度无法预期），其他都不会很适合我。医疗健康领域不成熟的公司里，近期普遍不是很理想，这也是我有点stuck的原因，需要keep
looking。另一个领域是宠物，然而除了在聊的机会，暂时没有发现pay够且高度够的机会，so keep
looking。如果暂时无法换坑，**一个方法是尝试大量面试，另一个方法是把现在的活儿再提一个level。这两者都不容易，若周一宠物的结果不利，需要拿出后续的plan。**

****

和大黄一路从唐山开车回家，用我超多的流量超大的屏幕让她在路上看综艺，看着她开心的样子我也很开心，暂时忘掉了烦恼。有这样的感觉，车堵在路上也不是太糟糕。