---
title: "我所想象的家庭医疗"
date: 2017-09-23 12:00:00
tags: 
published: true
hideInList: false
feature: 
---
自己一直在立flag，死磕healthcare。

然而healthcare真是不好磕。说起医疗行业，主要就是看病的+卖药卖器械的，行业相对保守，缓慢，规矩多。

从任何一个角度看，healthcare都面临着比其他行业大几倍的政策门槛和技术难度，虽说能爬过去的人都取得了重要的竞争壁垒，但是简单的产品/服务早都有人占领了有利位置，留下的机会就像鬼子的机枪封锁一般难以突破。

我说的死磕healthcare，是基于自己对医疗健康行业，特别是从预防角度的畅想所说。预防可以利用相对现成的技术，资源去达成，且成本低廉，相比费力不讨好的治疗，是很理想的解决方案。独立的预防动作很难有人付费，然而结合已有产品概念，植入预防概念进行产品升级，不失为一种好办法。

家是一个人一辈子话费时间最多的固定场所，且在这个场景中，人又有相对固定的行为模式。人的生理健康信息的改变，会影响到在固定场景中行为模式的改变，通过监控这些数据，提示风险，引导改变，追踪数据，相信一个人对自己的真实状态会有史无前例的充分掌握，其带来的经济价值，想象空间巨大。

前阵子炒的火热的智能家居概念，在我看来，是未来家庭医疗的雏形。通过对家庭场景的深挖， 对人的精神健康和生理健康进行监测和及时的干预。

这一套系统中，人机交互的界面应该是电视，或者音箱。电视也许会逐渐进化为一个像手机屏幕一样的常亮屏幕，随时按需激活，音箱可以独立或者配合电视屏幕一同使用。通过声音/视频，家庭场景采集到的参数被收集/归纳为一项项的提示和action
item。

基础的空气、水质：空气质量检测，空气净化，水质检测和净化都是现代家庭必不可少的项目，这些数据会告诉主人，每天在家里暴露在不健康空气下的时间是多少，是否净化效率下降需要更新滤网，水质是否达标，是否需要更换净化耗材等信息。

基础的照明，温度湿度：光照，颜色，温度湿度都会影响主人的舒适感，当一段时间觉得不舒服，可以通过回顾相关数据分析原因。例如，最近鼻子不舒服，可能发现虽然空气质量没问题，但是最近湿度较低，而且温度有下降，这样明确了问题也便于采取初步的措施。

卧室场景：睡眠场景里的主人相对安静，此时可以进行很好的睡眠监测，通过床头睡眠初筛工具，定期对主人的睡眠质量打分，发现是否存在睡眠障碍从而及时干预。对于病态的用户，还可以使用供养-
血氧监测装置，在血氧下降时及时补氧气，或使用呼吸机。通过床垫内置的高灵敏度震动传感器，可以监测静息心率，评估交感神经的兴奋情况。

卫生间场景：起床了，要上厕所，洗脸刷牙。马桶是个好东西，主人会规矩地坐好然后努力。体重数据轻松获得，同时排便的进程体重的变化也可以轻松获得，如厕时间也可以获得。这几项数据可以很有用，可以获得更准确的体重信息，也可告诉使用者最近的如厕时间，便秘情况。马桶如果内置了尿检和便检的模块，可以检测尿液是否尿酸过高，是否有蛋白有血，便中是否有血，这些重要的风险指标都会第一时间被发现。如果主人体重最近有明显下降，同时发现便中带血，那么请迅速就医吧。国内癌症发病率每年上升，对于高风险人群这些数据可能是救命的。

厨房场景：厨房里的风险貌似较多，是否有可燃气体泄露？ 抽油烟机是否把油烟有效地抽出了？ 冰箱里的食物是不是变质了？
这些数据都会由厨房告诉你，然后按需在电视屏幕上提示。

客厅场景：客厅有个大电视，同时还有着扫地机器人，扫地机器人未来应该会进化出更多的功能，如安防，如家中危险物扫描和提醒。扫地机器人会告诉你某个可疑的金属物体掉落在了那个角落，不适合扫地机器人清理，请主人去查看，也许主人会发现一根要命的大头钉，或者自己丢失几天的婚戒。借助客厅电视的体感功能，主人的锻炼，康复运动都可以借此展开。客厅中可以有一部分压电地板，对人的步态进行监测，这对很多疾病进程，跌倒风险的评估和干预都有很大的意义。

储物场景：相信所有人都遇到的问题是，家里东西太多，用的时候找不到。家里储物系统也是很必要的，需要收纳的物品都通过扫码枪或其他方式记录“上架”，如此需要找东西的时候，通过搜索功能就可完成。实在没做好的，还可以问问扫地机器人看没看到过。储物也包括药品，老年人需要的慢性病药品的存量也一清二楚，在库存不多时，会在电视弹出提示。

家里的装备毕竟有限，一旦有了疑问需要迅速寻求帮助，可以考虑在线初步问诊，根据需要，线上的医生应该可以将主人迅速转到最近的第三方检验中心，或者订购上门服务。（这部分当然更严重依赖于国家政策了）

通过这些家庭医疗的部署，希望能帮助到以下几类人：

1\. 独居老人。无论是孩子远程关怀，还是居家养老所需要的必要看护，知道老人生活的如何，提供及时的帮助都极其有必要。

2\.
一二线城市白领家庭。对于65岁都不一定能退休得了的新一代劳动力，让自己更好的或者无非是对家庭，对自己最有价值的投资。从客观数据中衍生的消费和医疗服务需求也更加理性。

这套体系属于未来。不考虑政策以及严肃医疗的部分，其主要挑战有：

1\.
集成难度。隔行如隔山，其最大的山应该就是思维方式的不同。显而易见的矛盾就是显示器/音箱代表的交互端和算法端同马桶/床垫等硬件端的矛盾。谁都不想自己变成别人体系中的陪衬，除非有显著的好处。就好比现在的智能硬件都各自做自己的app，无法联通一样。小米的生态链玩儿法是目前最有希望达成以上构想的。另外海尔等家电巨头也具备实力通过全部自己开发的方式完成统一。另外，作为一体化的解决方案，除了分散的电视，马桶等产品，还需要深度同家装行业合作才可以形成更好的客户体验。

2\. 技术局限，例如可以便检和尿检的马桶，还有技术和成本的难题。另外市场明显需要更多成熟的传感器技术来支持更多有产品的实现。
