---
title: "最近打开了一些哲学书"
date: 2021-04-18 12:00:00
tags: 
published: true
hideInList: false
feature: 
---
什么叔本华，尼采，这些都是我曾经绝对没有兴趣打开的作者的书。

直到自己遇到了麻烦，算是一种"重大失落"的时候，无意中再次看到这些哲学家的身世，就突然提起了一些兴趣，或者说有了一些故事上的共鸣，去阅读他们的著作。

我的成长环境很简单，这次事件是打开了我再进化再成长的开关，但还远远不能够完全领会这些大家的观点。用自己的经验，片面化的去解读某一个领域的知识，最后也只会是一种谬误。

说一个比较安全的感受：苦难的确会激发人的思考，尤其是那些伟大的头脑。通过大量的深度思考和研究，精神的乐趣会填补他们本应获得但无法获得的那部分更简单和世俗的快乐。我不赞同精神上的快乐就是更高级的，我认为对于个体而言，感觉到快乐就是最高级的，只是说生活难以预测，如果一个人的快乐源泉更多来自于自己，那么他就更不容易受到影响，或者在受到影响后能够用较快速度恢复。

我又看了一些哈弗幸福课，讲积极心理学的内容。他们强调，用治疗的方式看待不幸，最终最好的结果也只是，消除不幸，然而专注于什么是快乐的，积极去创造，才有可能达成一个正面的效果。

剖析一下我自己，过去的30多年，我成长在比较简单的环境中，虽然成为了我父母朋友中"成功教育"的代表，但我的缺失，一直没有被暴露，被建设，被加固。这就导致了善良，简单，在一些事件中的负面作用。

  1. 家庭环境：父亲是努力学习改变命运的典范，从小周围的长辈们，都把像你爸爸那样，挂在嘴边，貌似上学，读书读到头，才是正路。父亲人正直清高，也简单粗暴，不会在灰色地带看问题。母亲善良，注重家庭以及亲戚之间的联系，和姥姥一样是一个家庭的粘合剂。但是在关系中表现出过多的妥协，软弱，恰恰又是过度善良，信任别人的后遗症。我小学就开始在大学环境中生活，象牙塔内，更是给简单善良之人以良好的保护，所以在大学之前，出了遇到小混混的骚扰，基本还是浸泡在简单，快乐，单纯的环境。

  2. 我"骄傲"的资本是什么？上小学的确没什么，被欺负，敢于打回去，就是好样的。从初中开始，在理科，英语这些领域，我貌似学起来还比较顺畅，也不是特别困难。英语发音天然标准，初中参加了一次英语演讲比赛，紧张无比，拿了第一名，从那之后直到大学毕业，甚至在美留学期间，好像总有人夸，成为了一个被人记住的标签。个子高，精神小伙儿，这个让我妈貌似很骄傲，也是后面喜欢我的女孩子们看的一点。工作以后貌似也挺有想法的，在纯做事的角度，常常有突破，也取得了一些小成绩。总结一下，就是学习不错，能力也有，长得不差。一个优质的，能为某个集体做些贡献的打工人。我的骄傲打了引号，因为我并没有深刻反思过这些优质的标签，对我到底意味着什么：可能就是能保证自己养活自己，仅此而已。

  3. 我简单成长，即便家庭没有告诉我社会是什么，我还是成功地克服了困难，养活了自己，然后呢？我脱离了原来的家庭，让我可"骄傲"的东西，简单支持我的人们，纷纷消失了，那都是某一个时间段，我感到安全的"永恒"。我在开始工作，耕耘自己的事业的时候，遇到了一个女孩，她对我也很感兴趣，有一些矛盾，她闹得有时候也很凶，但是后面也过去了，貌似问题都不大。后来就按部就班，28岁的时候结婚了。28岁在人的生命时钟里，其实也不算早。30而立，儿立。

  4. 在外部力量的推动下，我用了30年的时间，没想太多地，一直在完成社会主流价值里一个人应该做的事。我想过后续，暂时不用想太多，更多是先经营家庭，等孩子xxx了再xxx，诸如此类的想法。

  5. 孩子出生，改变了很多事情，包括两家人对小家庭的更多介入，暗中产生的矛盾，新的可满足或不可满足的欲望，小家庭就像一个没有准备好的小船，被这些压沉了。

  6. 30岁后，我说我自己的，前家庭的重要舵手。我低估了生活的复杂，没有对人性坏的一面进行更深刻的洞察，轻易被他人操控了情绪，使得自己吃到了重要的教训。

  7. 离婚事件的后续，又带来很多教训。例如我更加看清楚了，教养我和我前妻的家庭，如何处理家庭里的问题，说情绪化的放大困难，私藏个人利益，还是煽风点火，开启了看热闹心态；关心的是自己的颜面，还是子孙的健康成长。一个人有太多面，真的很难提前去预测，去碰到问题再解决，显得代价又太大。这是我还想不明白的问题。

  8. 孩子是唯一需要关注的问题了，我会尽力陪伴。然而要清醒地认识到，别人到底愿意如何配合，还是一个远无定数的课题。
