---
title: "给儿子的第四封信"
date: 2021-02-28 12:00:00
tags: 
published: true
hideInList: false
feature: 
---
儿子你好：

爸爸今天晚上又要去接你了，这会是你第二次来爸爸的秘密基地。

上周第一次来的时候，说实话有点鸡飞狗跳的，晚上过来之前，家里什么都没有，幸好给你买了一盒牛奶，这大半夜才给你应付住。

爸爸家有一个投影，可以把小猪佩奇的动画片投在一面大大的白墙上。这样看动画片不会伤眼睛。而且很好笑的是，墙太大了，你会左看看右看看，解决了盯着一个地方看不动的问题。

今天想和你说一个话题，是关于生活中你可能会遇到的挫折。

往往还没有到挫折这一步的时候，生活的不完美，就会慢慢地展现在你的眼前。爸爸记得上初中的时候，因为长时间上晚自习，灯光费眼睛的缘故，爸爸的视力在变差（近视），以至于到了高中，感觉摘了眼镜看不清楚自己的脚。那阵子正逢爸爸开始痴迷篮球，在球场上和人家针锋相对的年纪。那种感觉好难过啊，虽然简单的戴眼镜就能解决很多问题，但是那是爸爸第一次感觉到，我不“完美”了。爸爸更小的时候，上学会遇到坏孩子抢东西，会和人打架，会被欺负，但是总归能打回去，不吃亏，戴眼镜这种事却让人感受到一种无力感，我对抗的人，从被人，变成了赢不了的自己。

开始慢慢意识到了有一些事情的不可控，也会慢慢体会到更多真的不可控的事情。你最珍惜的朋友，家人，物品，可能不再会像过去那样属于你，你在别人眼中的重要性，从小时候大家对你无条件的众星捧月，慢慢会完全依赖于你给人提供的价值。当你看到这些了，你才慢慢看到了人生真正的样子。

到最后，更多的生理或者心理上的疾病，伤痛会堆积，人慢慢会走向生命的尽头，沉寂在一片茫然的虚无里。相比年轻时无尽的可能性，站在人生的终点向回看，更多的都是确定性，痛苦，挫折也是每个人必然会遇到，需要学会处理的问题。这里会引发另一个关于人生有什么意义的问题，这个我们这次不谈，只说挫折。

再给你讲一讲，爸爸在上大学的时候，遇到的最大的挫折。那是爸爸刚上大一的时候，是班里的团支书，和班长理论上是一起组织大家集体生活的。爸爸不是一个热衷于和人打成一片的人，这点和爷爷有点像，但是爸爸和人交往的热情开朗，还是继承了奶奶的优点。东北的女班长很会和人打成一片，当然也很情绪化，于是乎，有一天，因为某个集体体育比赛，爸爸提前表示了略有发烧可能第二天不能上场，女班长崩溃了，于是这个情绪迅速蔓延到了一大群没有社会经验的大一同学群体里。爸爸被女生们集体攻击，说了很多莫名其妙的话，被男生攻击，说我打了谁喜欢的女生，天下一片混乱。但是爸爸的工作还得做，差不多40个人的班级里，可能有20多人都在和爸爸对立，但是需要发的通知，还是得厚着脸皮说，该干嘛就得干嘛。时间长了，慢慢大部分人也就没事了，可能还是有一些人心存芥蒂的，那是有其他的原因。这件事情给我们的教训是，人是情绪动物，单纯的人会靠情绪去做决定，有城府的人会用情绪去控制他人，无论如何，都要意识到这一点，情绪是不可靠的。在更大的利益面前，靠情绪做出的判断，很容易土崩瓦解。我们要学会发现别人的情绪，认清真相，保护好自己。

下一个挫折，是研究生毕业后进入职场的过程。爸爸的研究生是在美国一所不错的大学读的，那两年也经历也是蛮充实的，做了很多和上学无关，但是很丰富体验的事情，这些好玩的事，以后再慢慢说。研究生的时候，也是爸爸开始思考自己以后要做些什么事，成为什么样的人的时候。年轻时，很容易用影响力，有意义的事，有价值的事这样的虚幻的方向来标注自己的可能性。这也不管我，因为我的教育环境，没有给我机会在很早的年纪开始这样深度的思考。爸爸在最后那次和同学一起卖假发的尝试失败后，苦思冥想了几天，决定立刻回国。因为至少在国内，我不需要再受身份啊，绿卡啊这些条件的制约，完全凭本事吃饭。

回国后找工作的过程是痛苦的，爸爸第一次感受到了，不同政策之间的衔接是有沟壑的，这种沟，需要自己火眼金睛去识别，尽量去躲开。按照教育部的说法，毕业回国，是应届生，但是国内招聘所说的应届生，必须是毕业前的那个秋天去面试，才算。这就造成了同一个概念，两套标准的问题。爸爸去尝试社会招聘，人家说爸爸没有工作经验，尝试校园招聘呢，简历关也被筛掉了，因为毕业时间不对。这就尴尬的要死，难道我要饿死了么？人一着急，就会想办法。爸爸当时觉得，既然社会关系，是我完全不具备的资源，那我只能尝试去突破校招的门槛了。于是爸爸通过宣讲会认识的新朋友，打听到了一些群面的时间地点，然后就混进去。工作人员问你是哪一位，我说我来面试，国外毕业刚回来，工作人员犹豫了一下，我说你看这北大的学生很多也没来，我顶替他们的名额吧，工作人员一想有道理，就让我进去了。于是乎爸爸在进入面试的环节之后自然是披荆斩棘，每次的面试表现都很好，然后又被拒绝了，同样的问题。问题可能出在哪里呢？爸爸在强生拒绝爸爸的电话中，听到了公司规定，流程等一系列词汇，于是爸爸想，可能应该在能负责的人那里多使使劲。于是下一个宣讲会上，爸爸抓住了那个负责人说了好半天。这次成功了，爸爸也有了第一份工作，实现了身份的转变。

再下一个挫折，来自于离婚。每个挫折，在爸爸的经历中，都恰巧来自身份的转变。可能是每次转变之前，爸爸都抱有对未来美好的预期，但是希望越多，当失望来临时，也会更加凶猛。当然，离婚是爸爸至今为止遇到的最大的挫折。失去了对你日常的陪伴，失去了原本蒸蒸日上的小家庭。不能再时刻陪在你跟前，是爸爸至今最难过的事了。但是爸爸想，用周末一天高浓度的一对一陪伴，替代过去每天见，但比较浅的陪伴，也许对于我们父子关系来说，未必是一件坏事。而且在这个挫折后，爸爸也意识到，让自己的后代，在很早的时候了解到更多生活的本质，是多么的重要，所以这也是一比精神财富。

上面是爸爸活到32岁所遇到过的重要挫折。你还不到3岁，日子还长着呢，爸爸只是希望你在遇到困难的日子里，相信自己的感觉，尽量去克服困难，用一种积极乐观的心态去面对每一个看起来迈不过去的槛。如果你愿意，爸爸也很开心听你的故事，和你一起讨论一下生活和选项的可能性。
