---
title: Ano fistula 手术
date: 2025-12-24
tags: [手术,康复日记,痛]
isTop: false
---
 Day0 2025年 12 月 22 号
一早 7 点去报道，10 点完成手术，晚上 6 点到家。
早上灌肠，没到正常的排泄时间点，几乎没拉出来啥，人很焦虑。
到医院又去了好几次，没啥成果，就这样吧，拉台上我也管不了了。
手术过程除了手术床窄，其他并不难受。切下来两个“枣核”，应该包括一个瘘管切除，一个痔疮切除
10 点 40 推回日间，下午 2 点多麻药劲过了，holy mother fucking cow, 疼死
3 点给打上止疼针，快 4 点才好受一些，同时努力尿尿。阀门打不开，关不上，真的是很尴尬。
晚上到家，又湿了三条裤子。车车全程陪同。大家都精疲力尽。

Day1 2025 年 12 月 23号
睡了不到 3 小时，1 点半疼醒了。菊花里的纱布异物感难以忍受。去次卧熬时间，到了 4 点，自己摘了纱布，没有后那么顶了。今天吃东西基本就是粥，面条。早上第一次排便，之后疼了 30 分钟才缓过来。白天有很短暂的安静时光。下午小睡了一会儿。车车中午回来看我陪吃饭，我吃面条她吃猪肉酸菜，馋死我了。

Day2 2025 年 12 月 24号
一直在和 Gemini对话，分析各种术后表现，询问规律，预测后面几天疼痛等级。48-72 小时是水肿高峰期，据说熬到第三天之后体验就完全不同了。今天第一次排便仍然很疼，带一摊鲜血，问了 G 不要用止血药会适得其反。AI 负责分析，提供信息，我负责判断，这些啰嗦的对话分散了我不少注意力，也给了我信息。第二次排便是稀的，可能是饮食问题，总之菊花感觉到有屁，但是放出来一点点，就一阵刺痛，赶紧去厕所。稀便不会撑开伤口，但是刺激性却很强。冲洗，坐浴，洗澡，这个循环变熟练了，今天至少 完成 3 次，而且坐浴的时候会自己带着一壶开水，坐一会儿加点水，效果比昨天好很多。昨天 8 点吃的止疼药，于是今天凌晨四五就疼醒了，故尝试拖到10 点多吃，看看这次能不能睡到 6 点。菊花白天有挺长时间只要不动就不疼，但是睡前，一醒来，或者下午某个时段，还是会传来持续的疼痛。可以忍，但是基本身体会暂停做其他事。电视放着剧，转移一些注意力，但是无法沉浸。熬过周三后再说玩点啥，干点啥。心安理得的混时间。
哦对了，今天是平安夜。今天吃饭加了半根火腿肠，切碎了放到粥里。没有像 day1 那样喝很多饮料。增加了更多蛋白质摄入。

Day3 2025 年 12 月 25 号
早排便依然很疼，中午吃完饭又拉稀了，可能该控制午饭的节奏，吃慢点，要不每天多遭罪一次。
晚上坐浴能看到很多絮状物，片状物。这是伤口在代谢脏东西，事情在往好的方向发展。
养病进入了节奏，每天就是吃饭，吃药，卧倒；上厕所，赶紧冲-泡-洗-涂麻醉膏，卧倒回血。每天最大的期待就是啥时候能不这么疼了，或者能出门了。现在看起来得第七天才可以。术后第八天复查，应该开始逐渐恢复活动了。
总体来说，今天和昨天的感觉很类似，变化是便中没有鲜血了，每天疼痛不太明显的时间变长了一些。中午吃了好多片午餐肉，补充蛋白质，晚上少吃了一些。这几天健康减重，核心原则是早中晚逐渐降低碳水比例，先吃蛋白，后吃碳水。现在是睡前，晚成了一天所有的任务，趴在这里，还是感觉菊花隐隐作痛，一跳一跳的。

Day4 2025 年 12 月 26 号
睡了 2 小时，这一晚痉挛的感觉太强烈，没有 day1 疼，但是一抽一抽的，也一样没法睡。半夜实在太疼，起来坐浴，洗澡，舒缓了一下，抖音里放着一个什么长视频，迷迷糊糊又等到了天亮。早上先吃了两个煎鸡蛋，然后 2 片白面包+ vc泡腾片水，最后吃了一根香蕉。快 8 点拉屎，还是很疼，但是稍微可控一些，这次进一步优化了流程，提前接了一大盆热水，摆好了一壶开水，冲洗的瓶子里灌好热水就位。这几天养病吃的都很克制，也就那几样，拉屎的确就是一下子的事，之前是喜欢稍微蹲一下等第二波。不知道前两天下午的稀便不是和早上没拉干净有关，还是单纯中午吃太急导致的。希望今天能控制只去这一次厕所。但是也不用慌，真要去厕所那就这半小时的套路再来一遍吧。。。
12 点-1 点半，吃了香蕉*1，吐司*1，煎午餐肉*5片。
快 2 点有点胀气，去厕所放了个屁，警报解除。
2 点把除了止痛药的药都吃了，止疼药再往后拖拖。
下午比较平静，睡了一觉，在床上躺着玩，不动就不疼，也没有去加餐计划中的鸡蛋。晚上慢慢吃了 25 个小云吞，没啥问题的话明天把剩下的吃了。中午的止疼药一直没吃，晚上9点吃了 day4 的第二片。抽痛在:晚上 8点多重新开始，特别随机的那种，突然给你来三下，邦邦邦，"啊…"。9点坐浴，又冲下来很多絮状物。坐浴洗澡这一套搞定，把这两天的衣服洗上，再烘上，今天基本就结束了。

Day5 2025 年 12 月 27 号
早上 6 点醒来，昨天晚上 10 点 30 睡的，睡眠质量不错，一夜没疼，补了觉。
赖床到 7 点多，起来后赶紧吃饭，喝水，在房子里溜达，很快就有便意。从排便到洗泡完毕大概 20 分钟多，然后卧倒看剧，10 点多痉挛缓解。因为昨天看了很多荒野求生吃鱼的场景，我买了冷冻的巴沙鱼片，里面有保水剂，味道很怪，拉黑。今天食谱新增木瓜，冬瓜，明天继续吃剩下的冬瓜。这两天每天最大的主题就是拉屎，不是在拉屎，就是在缓解这次和下次拉屎疼的路上。今天第一次出门，下楼取了两个快递，走路就是超慢速的休闲遛弯儿的步伐，来回不到 100 米。晚上车车回来了，家里又热闹起来。扒开伤口拍照，愈合的还可以，和 day1 的照片有很大的变化。虽然伤口愈合的进程对于人类都是一样的规律，但是当自己亲身体验时，总还是会觉得自己的经历是独一无二。这也是一种虚幻的“独特感”吧，和“我家孩子很特殊”，“我多么多么有特点”一样，都是人类之大幻觉。

Day6 2025 年 12 月 28 号
拉屎：早上 6 点醒来，做了排便餐，给车车留了几片煎午餐肉。7 点拉粑，然后又缓了 2 小时。
止痛：考虑到每天傍晚的抽痛，下午 2 点多还是把止疼药吃上了，没必要硬抗。直到下午八九点才有一点感觉，但是没出现失控的抽搐。10 点服用了第三片止疼药。
吃饭：中午点了兰州拉面，土豆牛肉拌面，各吃了一点。吃了 2 个奇异果，把籽都嚼碎了才咽的。晚上吃了一个吞拿鱼面包，把冬瓜和火腿肠煮在一起，放了一点小云吞的调料。
护理：前些天夹纱布，导致昨天发现屁股上起了一长溜疹子，很痒，然后就换成了车的护垫。
看剧：这几天把“风骚律师”(Better Call Saul)补到了第五季。这个剧是绝命毒师（Breaking Bad）之前发生的故事，评分很高，里面的画面，故事讲述都很棒，刚开始看着节奏有些慢，后来看进去了就很好。能沉浸看一个剧也是休养期间的重要成就。

Day7 2025 年 12 月 29 号
7 点拉屎，之后的痉挛痛还是持续了 2 小时，但是刚拉完的疼痛高峰在坐浴的时候貌似就过去了，高峰是 8 分，那之后大概在 4-5 分，随着时间到了 2 小时左右很快就消散了。这个 2 小时，估计得等到 day10-12 会突然缩短到 30 分钟。
早上 5 点多就醒了，感觉屁股很痒，不是伤口痒痒，是疹子的问题。涂了炉甘石洗剂，查了一下，说不需要刻意洗掉，随着下次坐浴依然就洗掉了。
今天继续看风骚律师。然后搞一搞26 年的税收抵扣的事。2 点还要接待一个修床的。晾屁股到 1 点差不多了。
快两点又拉了一次，不疼，只是有点蛰，比较好忍。床修好了，垫了很多垫片。
下午晚上都不疼，只是一直有分泌物。继续用炉甘石洗剂处理疹子。
明天复查，big day，正经出门办事。
晚上查了很多怎么预防复发的知识，得过一次，说明是易感人群，最重要就是防止腹泻。一个是要严格控制饮食结构，一个是一旦拉肚子，吃止泻药 1 次+甲硝唑 2 次，坐浴，如果喝酒了不能吃甲硝唑，增加坐浴次数。但是这么严格的饮食方式，日常出门吃饭的确是个大问题。

Day8 2025 年 12 月 30 号
复查日。
早上 7 点排泄，坐浴。8 点那个疼劲儿还没过去，就匆匆出门了。去医院办手术的结算，然后去门诊等候。
进去后医生粗暴地扒开屁股，我嗷的一声“轻点轻点”，医生缩了一下手，像被我烫到了一样，然后又迅速用同样的动作扒开...医生说：早上大便了？有脏东西，坐浴需要用手撩一撩水。我赶忙解释道每次我都会认真用坐浴盆上的气吹洗。医生连连摇头，也不响应我关于湿疹处理的请求，只说给我开一个换药，让去换药室处理一下伤口。换药过程没有那么心惊胆战，只是我脱裤子拿下纱布的时候，发现上面有粑粑...估计是早上没拉干净，一路折腾过来又挨捅，漏出来的。唉，也不管那么多了，往那一躺，让护士处理吧。回到家基本血槽也快空了，躺下休息。但是经过这一次复查，最担心的那些恐怖环节基本就都结束了。过完今天还有 4 天整，要逐渐增加出门活动的时间，以适应后续的工作状态。
另外明天开始要增加一些蹲坑时间，现在拉完第一波就马上就起来，很可能残留了没拉完的粑粑，后续处理起来会很麻烦。现在疼痛变得好一些了，可以适当增加蹲坑时间。
今天体重维持在 94 多，没有继续掉，胃口也变好一些了。早上吃的碱水面包，两个鸡蛋，一杯维生素水，中午晚上都吃的小云吞，晚上加了昨天剩的冬瓜。
湿疹的问题，回来无意中发现今天新开的伤口护理喷雾也对湿疹有好处，然后又查 ai，确定麻醉膏，喷雾，炉甘石洗剂的共同用药问题...只能说公立医院做的还是不够细，全靠自己研究，还好我能研究...
为了晾屁股，只能光着屁股在家呆着，但是下午开始就会觉得腿冷。在淘宝上搜了一会儿大腿袜，感觉自己像一个准备出道的女装大佬。问了下 ai，提示到可以考虑剪一条不要的秋裤，自制开裆裤。立刻动手，穿上后的确好了很多。就是画面太唯美，给下班回家的车车看傻了。
晚上车车和我说，这些天我对理财也不感兴趣了，也不和她玩，一心研究自己的屁股问题。她这句话从旁观者的角度比较生动地描述了我这一周多的求生存状态。术后第二天车车就出差了，day2-5 我每天都在研究怎么控制疼痛，怎么吃，找规律，对 ai 提问来缓解焦虑。虽然熬过来了，但是想想手术当天和术后第一天还是会打个哆嗦...以上就是 day8 的记录。

Day9 2025 年 12 月 31 日 
2025 年的最后一天
半夜 3 点痒醒，上午挂的皮肤门诊还是得去一下，开一点对症的药。另外，连续服用抗生素，术后潮湿都是引发此问题的主要诱因。
早上 7 点 50 左右去拉屎，峰值疼痛降到了 6，很短暂就过去了，后面维持在 3-4的样子，更像一种被撑裂的疲惫感，排便是顺畅的，但是菊花感觉到干涩，辛苦。吸取了昨天的教训，休息一小时以上再活动。
今天要减少一片止疼药，同时停用抗生素。
10 点出头就到了医院，等到10 点半之后才能进去，在外面座椅上等了半小时，还可以忍受。开了口服抗真菌药，达克宁。11 点多回到家，感觉还好。
下午 4 点出门遛了遛，给摩托车打着火热热车，电池有点亏电了。20 分钟后感觉差不多到极限了，于是回家。
晚上菊花水肿明显，很不适。今天一天分泌物都像鼻涕一样，不会流出来很多粉水了，护理垫脏的没那么快，但是鼻涕会黏在屁股中间，滑滑的，有股腥味，我称之为男款白带...
今天早上仍然吃的面包，鸡蛋，维生素水。中午吃的猪肋排，煮白菜，半个蜜薯。晚上半个蜜薯，一小碗炒鸡腿肉。
病休倒计时 3 天，这几天得提前做一些恢复训练，要不上班菊花遭罪了。又是一个值得去忐忑的关卡。
今天是 2025 年的最后一天了，年底我治好菊花，调整好生活方式，2026 年活得更健康，特别是在吃的方面！早上痒醒的时候，看到了核桃头一天发的邮件，关心我屁股：
--
“爸爸，你的屁股好了没？疼吗？感觉到了吗？
你看手术是什么样的呀？绿色的红色的还是什么颜色的呀？
医生盖屁股的布是什么样子呀？医生是男的还是女的呀？”

回复：
“哈喽核桃，
爸爸的屁股好些了，第一个星期超级疼，特别是手术完当天和第二天。第四第五天的时候缓解的比较多。
手术的时候打了半身麻醉，不疼，但是能感觉到拉扯，医生好像还往肚子里打气，特别难受，感觉肠子要爆炸了🥴
盖布是绿色的，因为人看红色久了，看别处就会产生绿色的残影，所以手术布都是绿色的，国际通用。
医生是男的，但是护士都是女的，挺不好意思的，但是也没办法，眼睛一闭，把自己当成一块猪肉🐷
你上个星期去干什么啦？开心吗？(つ≧▽≦)つ🎉”

Day10 2026 年 1 月 1 号
新年，比较早醒了一回，但是又睡着了，快七点起床，感觉菊花比较轻松，但是 7 点 20 拉粑粑后软木塞又回来了，大概两小时消除。拉粑今天峰值痛感 5甚至更低，今日主要难受集中在水肿和瘙痒。
一天没有出门，菊花晚上还是不可救药肿胀起来，晚饭只坐了 15 分钟就不行了，的确很担心复工的状态。我打算明天出去试着开一下车。
今天软化大便的药停了，晚上的止疼片也停了，基本就只吃抗真菌药和抗水肿药，抗水肿早晚吃，抗真菌中午吃，抗真菌的药膏早晚用。腹股沟那还是很痒，一片一片的，像浮雕一样，令人烦躁，今天是服用抗真菌药的第二天，不知什么时候才能好转。
今天的成就是：
1. 停了止疼药
2. 对拉屎的恐惧进一步下降
3. 成功尝试了智能马桶盖上的妇女清洗的功能，让水流左右摆动着呈一个角度浇到屁股上，可以把非坐浴时间产生的腐肉冲走，还可以烘干
今天的担心是：
1. 还有两天休息时间，day13 复工时，菊花能不能扛得住，扛不住咋办
2. 坐着的时间看起来就 15-20 分钟，如果不能躺平，真的能缓过来吗
3. 真菌问题能不能解决

Day11 2026 年 1 月 2 号
早上7 点20拉完屎，过去两小时了干涩感还是很重，突然想到是不是可以抹马应龙，搜了一下还真可以。
外卖下单，送到家抹上，10 点出门测试开车。早上没吃止疼药。
目的地还是眼镜店，单程 35 分钟，调整了镜腿，不那么夹了。当天取眼镜的时候注意力都在视觉上的适应，没有关注这些细节。回到家 12 点，整整 2 小时，感觉还可以，也找到了开车的姿势。单程再多开 15 分钟差不多就是到公司的距离了。第一天复工开车应该可以承受。到公司上午大概率问题不大，中午就先去车里躺着，午饭遵循饿了吃几口的原则即可。
中午吃了盒马的猪排，土豆沙拉，小蜜薯条。
晚上吃了剩下的土豆沙拉，小蜜薯条。
晚上 8 点半拉了第二次，居然是头一天晚上吃的火龙果...昨天正式停了软化大便的药，明显肠道的蠕动速度变慢了，需要增加油类的摄入。外卖下单了香油，喝一勺，看看明天情况。
9 点多吃了止疼药，晚上完全裸奔还是不太行。
快十点了，还在忍受菊花痛，搞个热水袋热敷。
几个关键时间点：
1. 1月 16 之前，温水+冲洗瓶子带着
2. 1 月 16 -2 月15， 伤口封口，可以用常温水冲洗，不会抽筋，带着喷嘴+瓶子
3. 2 月 15之后，伤口变浅，可以用湿厕纸沾，不一定需要坐浴/水冲了

Day12 2026 年 1 月 3 号
昨晚喝的一勺芝麻油应该起作用了，7 点 20 排便，拍完了半小时轻微木塞感。今天继续增加油脂和保水水果的摄入，例如网纹瓜。8 点抹马应龙的时候，发现又漏出来了一些残余...估计得到 day15-20消肿后才会彻底消失，看来了随身行李中还得带条内裤。。。
谁能想到，这仅仅是今天的第一泡屎...中午吃完烧腊，尿不出来，感觉应该是想拉屎了，于是尝试了在家外面的第一次大工程...还算顺利，总共十分钟内搞定。下午四点左右，又感觉肚子疼，先后拉了两次...直到最后一次，产量才比较小。拉完最后一次，上体重秤，93.2kg，新低。我都惊呆了，怎么这么能拉...
晚上六七点开始感觉到明显的坠痛，提前坐浴，洗澡，趴下。缓过来一些后，开始收拾明天上班要用的东西，零零碎碎不少，少了哪个都不行。到了公司还得买两瓶矿泉水，留下瓶子，进厕所得带 2 个瓶子保险一些。总之，很麻烦就是了，好在终于开始回归生活。
每天回家都要带：
- 明天的药
- 垫肚子的食物
- 冲屁股的弯头
- 湿厕纸
- 厨房用纸
- 纱布等等
这些还得适应和调整。
这休假的 13 天要结束了，我体验了疼痛等级在头部梯队的手术，全身心投入在拉好每一次粑粑，关注如何快速缓解疼痛，关注简单粗暴地吃好，关注每天变好的进度。车车说她看到的我就是一个全心全意照顾自己的我，她几乎没啥可以插手的空间，这应该也是对我 self-care 的侧面认可了。休息期除了和疼痛作斗争，其他时间里看完了风骚律师的所有电视剧的内容，开始有些无聊，但是后面越来越精彩。绝命毒师是一个绝望中的老汉的爆发，风骚律师则是聪明的普通人试图翻身，失败后投靠黑暗的故事。两个剧的最后，大家都做回了自己，老白和妻子说他就是擅长cook，god dame good at it。Jimmy 在最后的开庭前，巧妙地把自己的刑期压到了 7 年半，但是在再次赢下这一局后，选择自爆来保护 Kim，最后这一对还是可以靠在一起放松地共享一根烟。休息期间还去配了新眼镜，松田光弘的m3112，体验一下椭圆形的镜框的感觉，这几天习惯了，感觉要比之前的方框更舒服，是我希望的样子。
明天是新年上班的第一天，想了想，元旦后第一个工作日和我还蛮有缘分的：
- 14年第一个工作日参加工作
- 18 年第一个工作日加入现在的公司
- 26 年第一个工作日，从一个痛苦的手术后恢复，开始书写我新一年的故事。
我在新年也不想给自己什么寄语了，睡前我把理财的统计再更新一下，要进入新的记录周期了。这是我希望 somehow 可以持续进步的领域。

Day13 2026 年 1 月 4 号
复工日。今日步数 4585.
早上 6 点 30 起床，7 点拉完粑，7 点 40 出门，8 点 35 到公司打卡；下午 5 点 10 分离开公司，6 点到家。整体的进展比想象中顺利，上班路上还不太敢坐实，下班时腰实在崩不住了，扎扎实实坐直开车，也没啥事。早上到公司有点不舒服，在车里躺了半小时才上去，可能是因为早上拉屎撑破了伤口的原因。中午回车里躺了一会儿。上午 9 点 30-12 点，2.5 小时；下午1 点 30-5 点，3.5 个小时，这 6 小时里基本节奏是坐一会儿，起来活动几下，缓和的步伐走路，菊花没有感到过多的不适。上午吃的比较“干”，中午吃了 2 个鸡蛋，补了300 多克的猕猴桃和木瓜双拼，没想到过了一会儿肚子开始叫，去厕所拉了不成形的便，用两瓶热水冲洗，顺利解决。下午快四点特别饿，又吃了一个鸡蛋（今天 5 个了），下班前肚子咕咕响，又去很快蹲了一下，放了个屁，顺便再次冲洗，擦干，喷药。6 点到家，取了好几个快递，有几条新买的宽松的四角内裤，两双过膝袜。到家不一会儿，开车途中下单的盒马到了，吃了一大碗小馄饨，加了点香油，汤我也都喝了。最后又吃了两牙网纹瓜。今天过得算顺利，虽然不是很自由，去哪里都得带着一个兜子，但这已经是巨大的进步。真菌感染的地方好像没那么痒了，也不知道是不是我的幻觉，但是这会儿还比较 peace。
过一会儿准备睡觉了，晚安！

Day14 2026 年 1 月 5 号
今日步数 3100。明日复查。
早上5 点多醒来，大腿根痒痒，还是真菌的问题...吃药五天了，应该开始起作用了吧？
如厕后立刻出门，没有感觉到不适。开车 45 分钟顺利到昌平职场，到了以后有些坠胀，在车里躺了 40 分钟，上楼开始工作。今天的乌龙主要是中午饭，点了一个健康餐，吃了两块自带的网纹瓜，本来以为不会激发胃肠反射，没想到很快感觉就来了，而且是不成形的便，去厕所都满了，赶紧换楼层，差点没憋住。。。菊花还是使不上太大的力气憋屎，所以在外面吃东西还是要控制，并不是怕排便的过程和擦屁股了，而是如果突然想上厕所，找厕所的问题... 另一种方法就是默认现在肠胃比较敏感，吃完饭肯定会去厕所...给我整不会了。晚上回家也顺利，不堵车。今天穿了过膝袜，大腿根凉着，膝盖脚腕都护着，挺好，虽然感觉有点勒，但是晚上脱裤子并没有什么过分的勒痕，又下单了两双。
约了周五下午述职，得去城里的职场了，需要考虑那天的通勤方法。
另外就是这几天继续尝试调节肠胃，找规律，明天可能去楼下吃口热饭试试。

Day15 2026 年 1 月 6 号
今日复查。早上在家吃了两片面包两个鸡蛋，这次多喝了一杯咖啡。8 点 25 到医院，走着路呢，又感觉到肚子里有些运动感，不敢怠慢，提前找厕所，排了一些不成形的牛粪便。用水瓶好好冲洗，以最饱满的姿态迎接复查。进了诊室，医生猛的扒开伤口，用他的眼对上我的眼。“伤口长得挺好。”今天这关算过了，解脱！
上午到公司没空躺了，直接上楼干活。上午有些坠，但不严重。中午去楼下食堂吃了肠粉+无糖黑米粥，吃完肚子没有出问题。去车里躺了 40 分钟，感觉好多了，上楼前去厕所换了个纱布，这次控制了，不脏就不冲，冲洗要使用偏凉的水。晚上打算坐浴也改用微凉的水。今天开始打算增加走路的步数，增到 5000。另外，要注意做坐的时候，刻意压一压伤口。继续维持“高蛋白、中碳水、低油”的饮食，利用好这次窗口期瘦下来。

Day16 2026 年 1 月 7 号
周三了，已经度过了 4 个完整的复工日。今天步数 4200+，明天再往上冲一冲，尝试连续中速行走 20 分钟，如果没有不适感，周五我考虑试一次地铁上班。
早中晚饭和昨天没有区别， 除了晚餐加了 3 片午餐肉。午餐肉放入国内和馄饨白菜一起煮，基本没了咸味，也没了油。白天在公司没有便意，就是坐久了的确会比较烦躁。晚上回家有些堵车，耗时 1 小时出头，到家无不适感，偶尔能感觉到有个比较敏感的伤口，但是几乎没有前些日子复工之前的胀痛了。走路快了，牵拉作用之下能感觉到伤口有轻微的痒感。晚上坐着，偶尔会突然抽两下，过电一般。这应该都算正常现象。睡前又让车车给拍菊花，伤口比较干净，没有卡什么东西，说明现在的清洁手段足够。
期待过完这周后，把护理套装换成一个小水瓶+弯头+湿厕纸的状态，那会儿一个口袋就可以装下了。

Day17 2026年 1 月 8 号
周四。今早还是五点半就醒了，醒来就感觉大腿根痒痒，没抠。皮肤已经开始脱皮，发暗，应该是药物有作用了。早上到公司，小躺10 分钟，坠胀有些明显。早上拉屎两次，第一次在家，第二次到公司，都是香蕉便，第一次里面有一点红色的脱落物，不是液体，没有散开。
快 11 点去环廊走了两圈，11 点多感觉好些了。走路的确是一个让水肿回流的好办法。
在 IT的职场工作很没意思，明天我打算去城里了。
下午犯困，又去环廊走了两圈，隐约感觉到大腿根有些出汗。下班前已经差不多 5000 步了。
四点多犯困，没精神，明天去复兴门，闹钟改到 7 点，争取能多睡一会儿，起太早的确扛不住。

Day18 2026年 1 月 9 号
 周五，终于周五了，这周太漫长。
 闹钟调整到了快 7 点，但是应该 6 点多就醒了，还是大腿根痒痒，忍住没抠，只用手简单揉了揉。
 早上骑了车车的洛嘉后浪 110到地铁站，少走了一段路，感觉还不错。车的座很宽，减震很软，基本没有什么压迫感，过减速带的时候稍微站一下就可以了。在地铁上站立的环节的确觉得菊花有点坠，但还好每段站立也就十几分钟的样子，然后换成就可以走一小截，可以忍受。到公司以后菊花有点坠，和昨天到公司以后很像，只是这次没地方躺了。尝试盘腿坐一会儿，看看是否会好转。还是得找机会多走起来。另外，要错峰上厕所。
 午饭前去蹲了一个，拉了一条。
 午饭去便利店买了照烧鸡肉串 1 个，小红薯1个，糯玉米1个。问了 AI，后两个都是产气大户，于是只吃了那个小红薯，也没几口，糯玉米啃了几口。
 
 Day19  2026年 1 月 10 号
周末了！昨天晚上和车车睡前看了个恐怖片，熬到了晚上 11 点半，害怕的互相搀扶着去尿了尿，才去睡。这样早上熬到了 7 点差不多才醒。醒来的瞬间，大腿根的痒感就会来一波，还是忍住不扣...
加上今天还有 4 天抗真菌口服药就吃满 14 天了，为了预防后续的问题，昨天开始在涂药的时候会在脚上也涂一些。脚裆传播，真的是...当然，更希望的是这阵子过去后，大腿根的菌群重新平衡，能具备天然的抵抗力。
去接好大儿，中午去吃了美食烟熏烤肉，套餐 300 多，好多花样儿，有肉有海鲜，我只专心吃肉，好过瘾。下午也忘记了自己是伤员，带好大儿去遛弯儿，走了清河边上最熟悉的线路，来回一共 4km，基本没有异常的感觉，只是中午的肉在肚子里一直产气，放了很多连串的屁，手术后屁的声音和节奏变了，很明显。
晚上点了木瓜等水果，买了一些大馄饨小馄饨，一颗大白菜，让肠胃多喘息一下，继续消化中午的肉。

Day20  2026年 1 月 11 号
昨日 4km 连续步行，今天没有感觉。只是上午出门前拉了两三次次屎，下午还拉了一次。感觉主要是因为第一次的产量不足，后面陆续又拉了几次，不过都是成型的，再就是昨天吃了很多肉的原因。
晚上去看电影，坐了 2 个小时。从作为起来的时候感觉菊花有点疲惫，但是无痛。对，是疲惫，菊花疲惫，很难表述是什么感觉。 
今天核桃姥姥的各种小心思又飘过来了，但也和车车再次过上了经典的周末生活。所以说，生活恢复了，各种元素都会回来，变得只是我，经历多了的，更淡定的我。
早上仍然是面包鸡蛋配一杯热水，中午吃的参鸡汤+米饭+韩式牛肉，下午起床喝了一杯手冲咖啡，晚上吃了一些大馄饨+煮白菜，晚上看完电影回来饿了吃了一根小香蕉。
明天8 点出门，尝试新的换乘路线。看看早高峰快结束的时候坐上 1 号线是啥感觉。毕竟少换一次车，少一份折腾。迎接 Day21。

Day21  2026年 1 月 12 号
美好的一天，还是从拉屎开始。在家蹲了一会儿，拉了不少。今日地铁尝试17 换 1，全程无座，在换乘站也没能找到空座。总结原因是没有埋伏在下车人较多的车厢，而选择了上车时看起来人少的车厢。从出门到公司 1 小时 7 分钟。几乎全程站立，站久了腰的难受程度和屁眼的难受程度差不多。今日 7 点 53 出门，9 点打卡，明天复查不用管，后天8 点出门即可。到公司后，又趁人少去厕所蹲了一下，继续拉了一根小香蕉。吃的多，拉的多...真的是 shitter sitting on a shitter
晚上和之前吃的差不多。

Day22  2026年 1 月 13 号
手术第三次复查+皮肤问题第一次复查。早上在家里拉了两次，到医院又拉了一次，第一次和第三次的量都不小。shitter...
手术恢复良好，又开了两盒抗水肿药，让继续吃，一周后再来一次。
皮肤问题，又开了一周的口服盐酸特比萘芬，涂抹的环吡酮胺 2 周，让两周后再复查。医生说到忘了上次长啥样，我得多拍照片记录一下腋下和大腿根的变化。之前已经吃了 2 周口服药，涂了 2 周酮康唑。真难搞。

Day23  2026年 1 月 14 号
昨晚还是大白菜+云吞组合。晚上起夜尿了好几次...看来大白菜吃多了全是尿。
早上尿完尿体重 92.0kg，未吃饭未排便。吃了 2 个鸡蛋，一个碱水面包，一牙网纹瓜。估计排出去的和吃的重量差不多，以睡起来排尿后体重看就可以。再继续这样吃一阵子，体重估计还可以再降一点。昨天晚上睡前的步数来到了 8000，除了到公司的路程，还多了在医院内穿梭+地铁站走回家这两段路。今天早上没有明显不适。现在看起来可以把步数增加到每天 8000 了，如果早上骑摩托去地铁站，则下午天气不冷的时候，增加出去遛弯的环节。争取保持 8000 步，然后过些天准备回归健身房。

Day24  2026年 1 月 15 号
昨晚吃的一个盒马生鲜的蜜汁猪肋排+四分之一蜜瓜。早上起来尿还是很多，无起夜，体重 92.2，拉屎量不大，到公司没有额外感觉。今天到公司整理了所有皮肤问题的照片，做好标记。吃完午饭过了会儿肚子还是有感觉，提前预防性地去厕所上了一下。下午太平，喝了个美式也 ok。
没有特别的感觉，明天把随身的矿泉水瓶子换成小的。走路速度 max。

Day25  2026年 1 月 16 号
早上体重 92.1，争取把基础体重保持在 92，后续靠锻炼再继续减脂了。
两个鸡蛋+一个菠萝包，一杯咖啡，中午公司请客，蹭点，晚上再说。
这一周晚上基本还是吃肉或者吃馄饨度过。买了很多烤干的鸡肉薄片在公司当零食，不能像以前那样饿了吃一包巧克力饼干和红牛了，虽然说很爽。
今天要换小水瓶，记得去超市看看有没有。

